我这里有各种
不同形状和大小的粪便。   是的
。 这说明我们的
健康状况如何？ 如果你的粪便长这样
，我觉得你应该去看
医生了。
世界知名的肠道健康专家威尔·布尔西维茨博士。
他拥有丰富的资料，可以帮助
我们
通过改变饮食和生活方式来改善肠道健康。 我们
目前正经历着
肠道健康问题的流行，如果我们想要
成为健康的人类，我们就绝对需要一个
健康的肠道微生物群来
实现这一目标。 那么，让我们来详细分析一下
。 首先，微生物是
肉眼看不见的。 你拇指上的
微生物数量和英国的人口数量一样多
。
真的吗？ 肠道微生物
在控制
你是否患有
抑郁症方面起着至关重要的作用，因为95%的快乐
激素是由肠道产生的。 它
控制着你的认知能力、记忆力和
精力水平。 你的肠道是
你做决定的地方，一项又一项的
研究表明，
人们吃得越多，
不仅能增强肠道
微生物的功能，还能减轻体重，
降低死于心脏病的可能性
，降低被诊断出
患有多种不同类型癌症的可能性。
决不。 是的。 酒类方面呢？
科学证据很明确。 当我们喝酒喝到
宿醉的程度时，那算是
脱水吗？ 绝对不是。 问题
在于你已经对你的微生物群造成了严重的损害
。 但肠道具有
很强的适应能力，你今天做出的选择
，在 24 小时内，都会
对你的肠道菌群产生影响。 我希望人们
能够通过一种饮食方式，在不受限制的情况下想吃多少就吃多少，同时
还能达到他们的体重目标。 而
这一切完全可以通过食用
快速减肥法来实现。 这真的让
我非常着迷。
我们的 YouTube 频道后台数据显示，在本频道运营期间，经常
观看本频道的用户中有 69.9%
尚未点击订阅
按钮。 我只是想请你
帮个忙。 如果您选择订阅，这对本频道将有很大的帮助
。 这有助于我们
扩大嘉宾规模，扩大
制作规模，并使节目规模
更大。 所以，如果我可以请你
帮个忙的话，如果你以前看过这个节目，
而且很喜欢，也
喜欢你现在正在看的这一集
，能不能请你点击
订阅按钮？ 非常感谢，
我一定会尽全力让
我们在这里所做的一切都越来越好，以此来回报您的好意
。 这
是我愿意向你做出的承诺。
我们达成协议了吗？
威尔博士，
如果有人刚刚点击进入这个
对话，正在
决定是否收听，您会如何
向这些人推销呢？
他们留下来有什么好处？
欢迎来到这场我真心相信
会改变你人生的对话
。 因为问题在于我们
目前正经历着一场
肠道健康问题的流行。
如果我们放眼全局，就会发现这种情况
无处不在。 而且，这不仅仅是
消化问题。 这远不止如此
。 我们现在比以往任何时候都更需要它。
因为归根结底，如果我们想要成为
健康的人类（在我看来，这是
我们应该为自己设定的最高目标之一）
，如果我们想要成为健康的
人类，我们就绝对需要一个健康的
肠道微生物群来实现
这一目标。
你的学术或
专业背景是什么？
哎呀，我们该从哪里开始呢？   嗯
，
我毕业于范德堡
大学，获得了
化学学位。 那是我上的
大学，我去了乔治城大学，
那是美国顶尖的医学院之一
。 我
在西北大学做了三年
内科住院医师。 我在那里获得了
他们颁发的最高奖项
。 之后我担任总
住院医师，花了 4 年时间
在医院接受胃肠病学方面的培训，同时
还从事临床
研究。 所以，
当我完成这一切的时候
，我并没有期望在未来的
某个时候还能继续发表论文
。 但现在，
作为 Zoe 的美国医疗总监，我
又一次深度参与了临床研究。 你刚才提到了一个很大的G开头的
词。 肠胃科医生。   是的
。 那是什么？
我们是
肠道方面的专家。
所以，如果要我总结的话，我会
说是胆量和屁股。 内脏和屁股。   是的
。
关于肠道
微生物群和肠道本身的讨论已经
蓬勃发展，尤其是在 2000 年和
2006 年、2007 年之后？
在此之前，我的意思是，公平地说
，
就我所知，而且我
与医生、医院或
研究机构的联系并不密切，我最近两年才开始听说
肠道微生物群这个
概念，而且它现在这么普及
？ 是的。  3年？
大多数人
对健康存在的核心误解是什么？ 那种对着
镜子说
“我不喜欢镜子里的自己，我
感觉不好”的人。 他们感觉冷，肚子
胀气，还肠胃疼痛。
目前的思维方式
会说它是 X，
但你却认为
它是别的什么。   那
是什么？
我认为所有这些
最终都与我们的肠道
微生物群有关，我认为这就是一直以来
缺失的那块拼图
。 你知道，它就像一个
黑盒子。 健康饮食
有助于改善健康。 这样做
会改善你的健康状况。
我们之前缺乏的
理解是，所有这些选择
最终都会影响肠道微生物，
而通过影响肠道微生物，
实际上可以改变
你体内的生理机能。
肠道微生物。 是的。 那是什么？
肠道微生物是我用来描述
这些微生物的略显书呆子气的说法，这些微生物
你现在看不到，但
它们确实存在。 你知道，如果你
竖起你的大拇指，真的，就在你的
大拇指上，微生物的数量和
英国的人口数量一样多。
真的吗？
它们覆盖了我们的全身，从
头顶到脚趾。
我们身体的每一个外部部位
都覆盖着这些微生物，但
主要的地方实际上在我们体内深处，
那就是我们的结肠，也就是大肠。
在那里，你可以找到38万亿。
现在，我所说的微生物，
指的是它们是
微小的，而且是活的。
它主要成分是细菌。
嗯，除了细菌之外，也
可能是真菌、寄生虫或病毒。
但我们体内有 38 万亿个这样的细胞，其中大部分是
细菌，它们集中
在我们的结肠内。 所以，当我们谈论
肠道微生物群时，我们实际上
指的就是它们。 他们是怎么到
那里的？ 所以，你是从母亲的
子宫里开始的。 嗯。 而如今的证据
表明，你已经开始
接触这些微生物了，
嗯。 但是，嗯，但大多数情况下，你还
没有真正见过他们。
直到羊水破了。
就在那一刻，你第一次
接触到了这个世界。
而世界表面也遍布着微生物。
凡是有生命的，凡是有生命的，
都有微生物群。
可能是植物，可能是动物，
可能是昆虫，也可能是我们自己。 所以，
当妈妈的羊水破了，这些微生物
就进入子宫，你也就
第一次见到它们了。 但当
你通过产道时，你会特别容易接触到它们
。
这基本上就像大自然
在说：“你好，欢迎来到这个
世界，认识一下你的伙伴们。
它们将陪伴你
一生。
它们会帮助你
，让你更健康。
这是十亿多年前共同进化的结果。
我们一直在
进化，这很不可思议，
因为人类
存在的时间只有三四
百万年。
但这些微生物是
地球上最早的生命，
所有生命都与这些
微生物共同进化。例如，
我们的免疫系统就是进化的产物，而这种进化早在
人类出现之前十亿年就开始了。我们总是把
自己看作一个有机体，但
你却认为我可能由36
万亿个（或者你说的多少个）
有机体组成。
我们会称你为超级有机体。
这听起来像漫威电影里的角色，
很酷，我们就接受这个说法。但这
其实完全正确，因为
问题在于，如果我们
从你体内移除这些微生物，
如果你…… 假设一下
，我们可以聊聊上
世纪70年代的“泡泡男孩”实验，当时他们真的这么做了。
他们试图让一个患有特定免疫缺陷的孩子生活在一个
无菌的环境中
。他们的想法是，如果我们
把他和所有细菌隔离开来，
他就不会有问题。但
问题是，这样做是有后果的。
没有微生物的生活会带来后果
，因为我们需要它们。
所以，通过这种
共同进化的过程，
从第一个人类开始，
我们就逐渐信任它们。
我们把对我们人类至关重要的事情托付给它们，也托付给它们，让
我们得以
成功。
我们允许它们融入
我们的生理系统，以至于
如果没有它们，我们就
麻烦了。
这包括消化，
分解食物，对我来说，
这才是生命的本质。没有它们，
你就无法获得能量
。
它们帮助我们完成消化，
也训练我们的免疫系统。
你知道，我们刚才讨论过，
当…… 你出生了，
这便是
你免疫系统训练的开始。在
生命的前三年，它对
你日后是否会患上
过敏症、自身免疫性疾病有着巨大的影响
。
它们影响着我们的新陈代谢。
我们在Zoe的研究已经
充分表明，它们
在
控制
血糖、
餐后血脂反应等方面发挥着至关重要的作用。
它们影响着你的情绪，
确切地说，影响着你的精力水平，影响着
你是否患有
抑郁症、你的认知能力、记忆力、注意力等等
。
所有这些都受到这些微生物的影响。
它们还影响着我们的激素水平。例如，在女性中，
子宫内膜异位症、多囊卵巢综合征等疾病都
与肠道菌群的紊乱有关。在
男性中，
勃起功能障碍，
说实话，这个问题并没有得到
足够的重视。
也许
是因为我们对它存在偏见，
但对于那些有这种问题的男性来说，
这几乎是他们最关心的问题
。
所以，当你考虑到所有这些
因素，无论是
消化、我们的…… 免疫系统、
新陈代谢、激素水平、情绪、
大脑健康，对
我来说，这就像是
从我这个医生的角度出发，对人类健康所有重要因素的概述
。
我的肠道微生物群和
你的不一样吗？
或者说，我们每个人
体内的微生物群落都各不相同？
我们每个人都不一样。而这正是让
我们彼此之间存在
深刻差异的原因之一。说实话，
这真是令人震惊。如果我们
查看你的基因序列，嗯，还有我的
基因序列，
尽管我们显然是不同的
人，但
我们的基因序列有99.99%是
相同的。
我们人类之间只有一小部分基因
存在差异。
但是我们的微生物群，也就是
生活在我们体内的这38万亿个微生物，
它们可能完全不同。举个
经典的例子，假设
你有一个同卵双胞胎兄弟。
同卵双胞胎兄弟。嗯。好的，
你们拥有完全相同的基因
序列，你们的母亲是同一个人。
绝大多数情况下，你们拥有
相同的童年，大致
相同的成长经历、饮食习惯
等等。
我们的研究表明，即使你们来自同一个地方，也只有大约
25%的微生物是相同的。你们的微生物群差异
可能达到75%甚至更多
。所以，你和我之间，
很难说得清。比如说，如果我们的
饮食非常相似，那么
我们的微生物群也会比较相似，
但仍然会比
完全相同的情况多。那么
，究竟有多少差异呢？我有一个双胞胎兄弟，
我们的肠道微生物群完全不同
，这些
微生物生活在我们体内。
在你看来，我们的微生物群有多少与疾病相关？
你认为有多少比例的疾病与
肠道微生物群有关？
嗯，很难一概而论，对吧？
很难给出一个确切的数字。我
认为，你需要逐个分析才能
得出结论。
但我想说的是，
原因在于……
作为一名肠胃科医生，我对这个问题非常感兴趣，因为
我确信（
而且现在仍然坚信）
每个来找
我看病的人都
存在肠道菌群问题。对
吧？患有肠易激
综合征、克罗恩病、溃疡性
结肠炎、乳糜泻、胃酸反流等等，
不胜枚举。
我们研究这些疾病时
，发现他们每个人都存在
问题。
但还有一点，如果你进一步分析，
我通常会做的一件事是
，
你知道，当我准备去看病人时，
我会走进房间，然后医生会把
病历从门上取下来，对吧？
如果你是病人，你肯定会听到
这个声音。你走进房间，听到
病历从门上取下来。
医生翻开病历，
我会做什么？
我会查看他们的病史。
当你查看时，你会看到
一长串与
肠道菌群受损相关的疾病。所以， 他们来看病是
因为消化问题，比如
肠易激综合征。
但当我仔细检查后，发现他们
还有高脂血症、
高血压、2型糖尿病，以及
重度抑郁症病史。他们可能患有
自身免疫性疾病，
对吧？这样一来，就
牵涉到一些
我们通常不会与
免疫系统（比如自身免疫性疾病）、
代谢问题、认知问题或
情绪问题联系起来的系统。我们通常不会把
这些问题与肠道
菌群联系起来，但它们确实存在关联。
所以，对我来说，对于这位
特定的病人，我需要做粪便
检查来告诉我他们的
肠道受损吗？绝对不需要。这一点已经很清楚了。
那么，我们的
肠道菌群和免疫系统之间有什么关系呢？我
读过
你书的引言，你说70%的免疫系统都在
肠道里。是的。
肠壁
实际上是免疫
系统的所在地。
我们通常认为
骨髓才是
免疫系统的所在地。 免疫系统确实存在。这并不正确。
免疫细胞确实在
那里诞生。
但它们随后会迁移出来，
定居
在肠壁内。
顺便说一句，
从进化角度来看，这完全说得通，因为
我们的肠道实际上是
我们身体最脆弱的部分。
这是我们与外界接触的地方
。你可能会
想到皮肤。不，皮肤是一堵墙。
肠道才是你真正
做出决定的地方。我是要吸收并
允许这些物质进入体内，
还是要排斥并阻止它们进入体内？
为了帮助完成这些决定，
是的，我们需要免疫系统。
但我们还需要另一件东西，那就是
一道屏障。
我们需要某种东西来
分隔
肠道内部，使之保持分离。这种屏障
叫做上
皮层。
考虑到它在我们
身体中的重要性，
它其实很不起眼，只是一层
由紧密连接这种“粘合剂”粘合在一起的细胞
。 肠道屏障会
粘在一起。一侧是人体70%
的免疫系统，另一侧
是38万亿微生物。
当这道屏障被破坏时，
肠道内的微生物就能进入人体，
进入血液，甚至
可能引发全身
感染。
这时，免疫系统就会被迫做出
反应。
当我们
感染时，免疫系统的作用就显得
尤为重要。这
就是为什么我们需要免疫系统来
保护我们免受感染。
但是，21世纪正在发生的事情
，其实始于20
世纪，那
就是慢性炎症。
慢性炎症正是肠道
屏障被破坏的结果。
当肠道屏障被破坏时，原本不应该
进入我们身体的
物质就得以
进入。结果就是，
免疫系统会持续处于活跃状态，
因为它需要不断地清除
屏障受损的微生物。
有些人可能会问：“
B医生，那么我们该如何修复这道
屏障呢？” 斯蒂芬，我不想替你问这个问题……
但是，
请务必这样做。请务必这样做。
答案是微生物。
答案是微生物，因为它们
是肠道屏障的守护者。
它们帮助修复肠道屏障。实际上，每三
四天，
你
的肠道屏障就会完全更新和重建。所以，它不是
你与生俱来的，而是
你在过去
三四天内形成的。
你会不断地更新它。当它
更新时，我们需要这些肠道微生物
来帮助我们形成强大的肠道屏障。
因此，由于它不断地
更新，这就是微生物发挥作用的地方，
它们至关重要
。
再次强调，当你
提到微生物时，你指的是
存在于我们
肠道中的细菌、酵母、寄生虫和病毒。它们能活多久？你
说它们每3天更新一次。这是否
意味着它们通常只能活3天
？所以，
肠道屏障
每3天更新一次。是的。是的，所以……
人体细胞。所以，这些
不是微生物。
好的。好的，所以这些是你的人体
细胞，它们将微生物与
你的免疫系统和身体隔离开来。嗯。
这些微生物，它们
几乎每20
分钟就会更新一次。它们每20分钟就会死亡吗？
所以，嗯，不一定是死亡。是
复制。复制。好的。对吧？
所以，如果我们想想，
假设你现在肠道里有一个微生物，
我们喂它一些东西，不管是什么
，好的东西，坏的东西，都行。24
小时后，这个微生物
至少会繁殖出一千个新的
微生物。
所以，想想这种强大的
繁殖能力，从
一个微生物开始，24小时后就繁殖到
一千个，真是太疯狂了。你在
书的引言中提出了一个非常有趣的重新构建框架，虽然
很简单，但它确实促使你思考我们吃什么
以及如何吃。我认为这是一个非常强大的框架，可以帮助我们思考我们吃什么以及如何
吃。 你说
我们每个人平均每天消耗1.3公斤
食物。
简单计算一下，一年就是475公斤
，也就是说我们
一生中大约会消耗36300公斤食物。
相比之下，
我们每天服用的药物剂量只有几毫克，
这真的让人意识到，食物
实际上就是我们
时刻滋养身体的良药。我们通常把
食物和药物区分开来，食物是用来补充
能量、缓解饥饿的，
而药物则是用来
治疗疾病的。没错。但事实上，
你一生中要消耗36300公斤的食物
。所以，对
你的健康、
生理健康以及
肠道健康影响最大的当然是
食物。
食物就是良药。我认为这一点
有两个重要的启示，
因为
2014年发表的一项研究改变了我的人生
。 这项研究发表在《
自然》杂志上，这可是
全球顶尖的学术期刊。
作者是杜克大学的沃伦·戴维
。你要知道，
这差不多是十年
前的事了。当时我们还不知道
食物是否会改变人体微生物群。我们对此
一无所知。
这是全新的信息。
我们之前在小鼠身上观察到过这种现象，但
小鼠毕竟不是人类。为了
验证
这一点，他们让受试者分别采用两种
截然相反的饮食：一种是
完全纯素饮食，另一种是
完全纯素
饮食。这项研究只有短短五天，但
有趣的是，短短
五天就能看到显著的
效果。
这项研究的关键结论之一
是：你今天做出的选择，
在24小时内，
就会对你的微生物群产生影响。
在研究中，当改变
受试者的饮食后，24小时后就能
观察到变化。 正在进行中。
所以，现在，还有一点需要记住，
我认为非常重要的一点是，
肠道具有一定的“宽容度”。
我的意思是，在某种程度上，你只能对它进行
有限的“虐待”。
但肠道确实具有这种“宽容度”。所以，这
并不意味着有些食物可以吃，有些食物不能吃
。
所有食物都可以吃。
但我们想要的是增加
高质量食物的摄入量，或者说不成比例地摄入这些高质量食物，因为当
我们这样做时，我们就提升了这些微生物的水平。
解释一下食物
对微生物的影响过程。这就像给
某些微生物浇水一样吗？这样
理解是否简单易懂？
史蒂文，这些微生物和我们一样都是活的，我们需要进食。
嗯，如果我不吃东西，我会感到非常饥饿。
它们也会。
但事实证明，
它们选择定居的原因在于，它们原本
可以生活在任何地方。它们可以
留在土壤里，或者生活在
植物上等等。它们选择
生活在…… 你。
它们之所以存在于你的结肠内，是
因为它们能从中获取营养。而
你正是它们的营养来源。你外出觅食
，并将食物送到它们面前。
无论你吃进嘴里的食物是什么
，
都会与这些微生物接触，
并被它们消耗。这便
成为它们的能量来源，因为它们
是活的，需要能量。
所以，你的选择会
影响哪些微生物能够获得食物。
并非所有微生物都喜欢羽衣甘蓝，也
并非所有微生物都喜欢糖。
有些微生物喜欢糖，
有些喜欢羽衣甘蓝。
当你做出这些选择时，
无论是什么，
这些选择最终都会
滋养特定的微生物家族，提升
它们的生存能力，并让它们繁衍生息。
所以，当我们谈到
改善膳食质量时——你可以
在《纤维驱动》（Fiber Fueled）这本书中听到我谈到这一点，
这本书是我早
在2018年就开始公开分享的理念，并于
2020年出版——或者如果
你听听蒂姆·斯佩克特（Tim Spector）的演讲，
他发表了一篇论文…… 我接下来
要讲的是……
嗯，科学研究已经很清楚了。
提升肠道菌群的方法是
食用多种植物。
蒂姆·斯佩克特
最初发表的论文叫做“
美国肠道计划”。顺便一提，“
英国肠道计划”是
这项研究的重要组成部分
。
在那项研究中，
他们得出的关键数字是30。这
很大程度上与
他们使用的测量技术有关
。
这并不意味着29就不好，30就
很好。
这是一个连续谱。30？每周30种不同的
植物。嗯。是的。
每周30种不同的植物。所以，关键在于我们要摄入
多种植物，每一种
植物最终都会成为
健康肠道菌群的燃料。这包括
水果、蔬菜、全谷物、种子、
坚果和豆类。不仅仅是
蔬菜，也不仅仅是羽衣甘蓝。对我来说，
就像其中之一…… 我一直
努力做到的一点，无论是作为一名
医生还是作家，我都希望能够设身处地地为
人们着想。
所以，如果我在咨询
你，我会先了解你
目前的状况。
然后我们再制定切实可行的
目标。因为对于一个
每周吃10种不同植物的人来说（顺便说一句，这
比我
10年前吃的还多），
要一下子增加到30种是
非常困难的。而当目标难以实现时，就更
容易难以坚持。
我会建议从10种增加到15种。当你
达到15种的时候，我会为你庆祝。你知道吗？
在
西方世界，比如美国、英国、
欧洲，普通人每周吃多少种植物？
我记得美国肠道项目（American Gut
Project）的数据显示，普通人每周大约吃10到15种植物
。
在那项研究中，只有少数人每周能吃到30种。
这很有意思。当我做完Zoe
测试后，我得到了我的结果。 回来后，报告
显示我的肠道
菌群比我的伴侣要窄得多。
我一直在想这件事。
你知道，
每次我们去
餐厅，她都会点
新菜。是的，总是这样。
你看我们的冰箱，里面全是芝麻酱之类的东西，
还有各种
植物，尤其是冰箱最上面那层
，全是发酵食品。
她吃东西就像兔子一样，什么都吃
。
她吃的食物种类丰富，
而且总是点新菜。而我呢，就
喜欢吃我喜欢的东西。
如果我去餐厅，任何
跟我去过
三次的人都能帮我点菜，因为
他们知道……
直到我拿到Zoe的检测结果，结果才让我
大吃一惊，因为她
的
肠道菌群就像亚马逊
雨林一样丰富。真棒！而我的就像
街尾的公园一样
。唉。你知道吗？我觉得…… 首先，
从自己喜欢的食物开始很重要
。是的，我们都像
你描述的那样。但问题在于找到
动力去鞭策自己。对我来说，
这就是关键所在
。就像以前，肠道微生物群就像一个
黑匣子，我们
对它一无所知，只是被灌输了一些营养方面的理念。
现在，它填补了这些空白，让我们意识到：
等等，不对。营养会
影响微生物，微生物也会
影响我们人类。现在，我们可以把
这些点联系起来了。对我来说，知道这一点非常
鼓舞人心，也很有动力。
知道
每一餐的选择都是一次
实践这个理念、丰富
餐盘的机会。另外，
你提到你的伴侣
在吃发酵食品。
这可是门失传的技艺。
西方世界很少有人食用发酵食品。目前的
研究非常明确，尤其值得一提的是
斯坦福大学一项引人入胜的
随机对照研究。 这项试验的
干预措施是在原本
不
食用发酵食品的人群的饮食中添加发酵食品。8
周后，研究人员发现
他们的肠道菌群多样性增加了
。这意味着什么呢？
如果把你的肠道菌群比作街尾的公园
，
添加发酵食品，我们就能
把它变成一片丛林。请举一些
发酵食品的例子。
发酵又是什么意思呢？它究竟是什么
？
首先，我们提到过，
地球上所有生命都拥有
微生物群。
有一项有趣的研究
分析了苹果的微生物群，
并发现…… 有人说，当你吃一个
苹果的时候，比如你从水果碗里拿起一个苹果
，
那个苹果里大约有 1 亿个
微生物。
所以，他们已经在那里了。 这些
微生物一直是这颗
苹果生命历程的一部分，帮助它从一朵
花成长为一个果实。
好的。 所以，
嗯，
这些微生物也参与了
苹果的生命周期。 所以，
当苹果腐烂时，
是微生物造成的。
事实上，我认为食物
变质反而让我感到安心。
如果食物不腐烂，我们就应该感到
担忧。
微生物正在促进这种
腐败过程，
这是因为地球正在收回它
。 这就是生命的循环。
它终将化为尘土。
正确的？ 现在，发酵是我们
真正掌握
并控制这个过程的地方。 我们就像
魔术师一样，正在塑造它。
我们现在所做的，就是
赋予某些微生物
保护食物的能力，使其不会
变质。 它们改变了它。
所以，如果你要吃卷心菜，
你知道，你不需要
对卷心菜做任何特殊处理。 你只需
要买卷心菜就行了，比如去
农贸市场买。
把它切碎，放进玻璃罐里，
装满，
然后加入海盐水，也就是
盐水溶液。
然后你基本上把它放在
一个凉爽舒适的空间里。
再过一周，
你就能吃到酸菜了。
酸菜不是咸白菜。
它很酸。 很苦。
呃，它是酸性的。
嗯，很好吃。
自己做的酸菜和我从小吃到大的罐装酸菜完全不一样，罐装酸菜又
软又难吃。
这就是发酵的过程。 这是
转变。
微生物，特别是细菌和
酵母，
正在为我们转化食物。
它们这样做的时候，也在
进食。
所以，因为它们吃东西，所以它们变得更
强壮，并且繁殖。
所以，你正在创造一种富含
微生物的食物，我们可以称之为
益生菌。
它经过转化，释放出其中的
营养成分，
我们可以称之为益生元。
益生元是我们食物中能够
滋养我们体内微生物的成分
。 这是它们的食物，益生元。
它们还会释放出一些对人体有益的新型化学物质
，我们称之为后生元。
你可以在一罐酸菜里找到所有这些
。
所以，在我看来，它就是一种超级食物。
可能是酸菜，也可能是
泡菜。
呃，泡菜，就像泡菜一样，它本来就不是
用来泡醋的。
顺便一提，醋是发酵的产物
。
但泡菜的初衷并非如此，嘿，
加点黄瓜和醋，然后就完事了
。
真正的黄瓜泡菜的做法是，将
黄瓜去皮，
让
表面的微生物发挥作用，然后将
其放入盐水中，加入
一些莳萝、大蒜、
黑胡椒粒，几天
后，你就得到了泡菜。
我想确保我完全理解
你提到的那三种生物活性物质。 所以，
益生元是微生物的食物。
益生菌就是
微生物本身。
而后生元则是
微生物产生的化合物。
这个数字大致准确吗？ 大致
准确。 但需要注意的是，
益生元和益生菌必须
对
人类有益才能被认可。 好的。 所以，我们
不能称它为a，
因为它只对
微生物有影响。
糖对微生物有影响。 它
不是益生元。 哦，好的。 好的，
益生菌也是如此。 现在，
我们大多数人对益生菌的最初概念都来自
胶囊。
正确的？ 之所以能这样称呼它，
是因为我们已经
通过临床研究证明，
胶囊中发现的特定类型的细菌或酵母菌（在某些情况下）已被证明
对人类有益。
所以，益生元是一种食物。 这种
益生菌实际上是活的。 是的。
那么，后生物质就不是活的了。 那是
一种由生物体产生的化合物
。
这是正确的。 而这一切的关键
在于后生元。
所以，其中之一是，这些
事物对
我们人类来说完全有益。
短链脂肪酸就是其中的一个例子。
短链脂肪酸是
食用纤维或抗性
淀粉的产物。
它们会与你体内的
微生物接触。 再说一遍，
如果你是无菌状态，你就无法获得这些。
我难道不能直接喝罐装的吗？
后生元。 难道就没有
可以直接喝的益生菌罐头吗？
嗯，所以他们现在推出了一些
补充剂，其中一些是
后生元。 嗯。 好的。
呃，我跟
他们讨论过，也跟
一些保健品行业人士讨论过的一个问题是，我们
不能想当然地认为它能达到和
食用
高纤维饮食完全相同的效果。
不一样。 那么，接下来我们来谈谈这些
物质会发生什么，
我假设后生元
化合物就是那些
有助于带来所有健康益处的物质。 所以，
肠道微生物群如此
健康的原因是，这些微生物
如此有益的原因是它们
产生后生元。 这些
后生元能以多种方式帮助我们的身体
。 是的。 所以，我们
之前提到过，我们一直在讨论
肠道屏障是如何
保护我们的免疫系统的。
我之前提到过，微生物
是这道
屏障的守护者。
是后生元。
它是短链脂肪酸。
这些细菌在
构建细胞壁的过程中会产生丁酸、乙酸、丙酸。
当你想增强自身防御能力、
保护身体并减少
炎症时，
你需要更多这种物质。
当然，这并不是
他们唯一做的事情。 这些后生元
短链脂肪酸也会直接
影响你的免疫系统。
直接影响你的新陈代谢。
穿过……进入你的血液。
流遍全身。 穿过
血脑屏障。
它们有能力
进入你的大脑，
并能影响你的大脑。 我们可以
讨论他们
可以采用的不同方法。
但重点是，这才是
真正重要的，因为微生物会
产生这些短链脂肪酸，
而这些短链脂肪酸
对整个身体都有治愈作用
。 当我们看到有关
纤维摄入量的人体研究，
并向我们展示纤维对人类的益处时，
我希望每个人都能理解
纤维对人类有益的原因，
因为
纤维与微生物接触，
而这些微生物会释放短链
脂肪酸。 事情就是这样。
代谢。
我
最近一直在学习一些关于新陈代谢的知识。
人们一想到新陈代谢，就会
想到我消化
食物的速度。 所以，社会上的人都说我
新陈代谢快，这意味着我
可能会很瘦。
新陈代谢慢意味着，你知道，我可能需要更
长时间才能消化食物。
我的肠道和我的
新陈代谢之间究竟存在怎样的关系？ 我
可能对新陈代谢的定义有误，
但它们之间究竟
是什么关系呢？
新陈代谢本质上就是
能量的流通。 正确的？ 所以，
它是驱动我们
人类前进的引擎。
那么，这些微生物是如何影响我们的
新陈代谢的呢？ 嗯，
Zoe 的研究人员正在直接研究这个问题，这项研究
叫做 Predict One 研究。
因此，我们研究的是，什么可以
预测
你
对这种食物的血糖反应
或餐后血脂反应。
当你开始把这些东西放在一起比较时
，你会发现它们各自都不一样。
它们不一样。
但如果你仔细观察这两者，你会发现肠道
微生物群
在它们各自中都发挥着至关重要的作用。
换句话说，如果我们知道你的
肠道微生物是什么，
那么我们就能
了解
你为什么血糖高，为什么
血糖低。
现在，如果我们想更深入地
了解这件事的来龙​​去脉，那么在
很多方面，它都与这些
短链脂肪酸有关。 它们并不是全部
。 你知道，在某些
方面，我们削减得有点
过头了。 所以，我只想跟
大家说清楚。 还有其他事情也在发生
。 但是这些短链脂肪酸
能够
激活细胞中的某些受体，从而提高
我们
对胰岛素的敏感性，减少
脂肪储存，促进脂肪燃烧。 所以，
归根结底，当我们
考虑这些
代谢指标时，因为其中存在一些因素。
血糖反应。
血脂。 胆固醇水平。
嗯，
内脏肥胖——内脏脂肪堆积的
意思是，比如存在于
我们胃周围的脂肪。
当你审视所有这些因素时，你会发现
肠道微生物在调节所有这些因素中都发挥着至关重要的作用
。 而
短链脂肪酸往往是
关键所在。 我在你的书中读到，粪便中60%
是细菌。 是的。   这
简直让我震惊了。 是的，我
认为这是一场重要的
对话，因为我们对
粪便抱有偏见。 我们不被允许
看碗里的东西。
我们应该看看碗里的情况。
原因很简单，如果我是
心脏病专家，
我会过来给你检查一下
脉搏。
我会倾听你的心声。 这些
生命体征可以让我大致了解
你的
心血管健康状况。
好的？ 我是一名肠胃科医生。 如果
我想知道
你身体的基本状况，我
需要知道你排便的情况。
还有，你的粪便长什么样，因为
其中 60% 是
微生物产生的。
因为它不仅仅是
食物残渣。 你的粪便性状可以
让我了解你的肠道
健康状况。
我们已经证明了这一点。 我们
实际上在 Zoe 证明了这一点，因为
我们做了一项名为“
蓝色便便”的研究，发现了这一点。
我们还给人们提供了蓝色松饼。 它添加了
蓝色食用色素。
其实很简单。 你吃掉
松饼，
然后等着看它们什么时候会
出现在马桶里。
根据这个时间（
基本上就是你的肠道传输时间，也就是
蓝色染料
通过你的肠道所需的时间），
我们可以告诉你
你的肠道
微生物群发生了什么。
我们可以谈谈心血管风险。
我们可以谈谈内脏脂肪。   这
一切都与你
吃蓝莓松饼后的肠道蠕动时间有关
。
所以，
我们今天讨论的很多事情，
无论是肠道与我们的
新陈代谢、免疫系统或
其他任何事物之间的联系，
我们都可以将它们与一些简单的
指标联系起来，比如你的粪便看起来怎么
样？
或者，
嗯，
你排便需要多长时间
？
肠道传输时间。 这太
有趣了。 我也想谈谈
排便，但是，嗯，肠道传输
时间。   是的
。 那是
松饼从我嘴里掉到
马桶里所需的时间。 是的。 肠道蠕动时间长是否
比肠道蠕动时间短更好？ 那么，究竟是什么
决定了我的
肠道蠕动速度是快还是慢呢
？ 是的。 所以，肠道传输时间是衡量
整个消化系统健康状况的一个个人指标。
顺便说一下，之所以使用蓝色染料，而不是
吃甜菜根之类的
东西，是因为我们所使用的蓝色染料已经过
临床验证。
所以，这篇论文发表在《
Gut》杂志上，这是欧洲顶尖的
胃肠病学期刊。
我们可以利用几个特定的​​时间点来
停止这些措施。
嗯，第一个是14小时。 如果用时
不到14小时，那就非常快了。
另一个是58小时。 如果
超过 58 小时，那就太慢了。
好的？ 所以，你吃完这些松饼
后，基本上就是记录
它们出现的时间？
而普通人则需要
24 小时
到 48 小时左右。 通常情况下，吃完松饼后 1 到 2 天
，你就会
开始看到这种情况。 这两种情况都
被认为是正常的。
现在，如果我们把这些事情分成
少于 14 小时、超过
58 小时，或者你知道，这两个
峰值分别在 24 小时和 48 小时，你就会发现
这是四组，而这
四组
在肠道微生物群方面都略有不同
。
它们的
肠道菌群多样性略有不同。
我们可以将
这些东西与人们的饮食联系起来。
所以，高纤维消费者都
出现在中间位置，也就是
正常水平。
而那些低纤维饮食的
消费者则往往出现在超市
门外。
这就引出了
纤维的一个非常
有趣的特性，那就是无论你
是腹泻还是便秘，
只有一件事可以同时纠正这两种情况
。
腹泻和便秘都可以
通过膳食纤维来改善。 它有助于使
我们的粪便恢复正常
大小。 那么，在理想情况下，
我们应该在哪里呢？ 我们
一般希望每天排便一次。
所以，你希望肠道蠕动时间在
24小时或更短。
也就是说，
如果这种物质需要两天时间才能
在粪便中显现出来，那么这个人算不健康吗？ 不，我不会把
它们描述为不健康的。
但我认为这是
我们可以考虑的
简单方法之一，它几乎是免费的，而且
我们所有人都可以在家尝试。
所以，是的，所以你会说，
如果有人一天上厕所
三四次或
更多次，那么可能存在纤维摄入
问题。 很可能是光纤出了
问题。 如果他们患有
慢性
便秘，那很可能是
纤维摄入不足导致的
。
总的来说，是的。 现在，我要说的是，
纤维并不像我希望的那样简单
，我之所以
提出这一点，是因为对于
纤维摄入量低的人来说，
他们可能会出现这些
问题，
增加纤维摄入量对他们来说很困难。
很多人这样做时如果用力过猛、速度过快，都会感到不舒服
。
它把它们折叠起来。 他们感觉身体不适。
十年前，我也曾身处同一个地方。
如果我尝试吃那种，你知道的，辣椒
配一大堆豆子，我就不会开心。
所以，我宁愿远离它。
所以，我想表达的观点是
，人们
难以消化纤维的原因是，我们
100%依赖
肠道微生物来帮我们消化纤维
。
我们没有足够的酶来分解它们，
从而分解纤维。   是
肠道微生物在起作用。 所以，如果
你的微生物群受损，
而且你从不吃纤维，
你就不能指望你的微生物能够
很好地消化纤维。 我们的
微生物会学习，而且在
我们允许它们
练习的领域里，它们会变得很擅长。
所以，当我们开始增加膳食纤维的摄入量时，
我建议大家从小剂量
开始，慢慢增加。 这
意味着要一点一点地增加，
至少要持续
几周，甚至几个月。
嗯，这就是你的肠道
微生物能够跟上并适应
你正在做的事情的原因。 粪便
处理方法如何？ 你说过，如果我们的肠道
微生物群受损，它就无法
很好地处理纤维。 所以，
我能不能弄到那种粪便中微生物含量高达 60% 的人的粪便
，
然后吃掉它呢？
或者进行某种粪便处理，把
它放进我的身体里？
所以，这件事实际上正在发生。
嗯，现在我们一直在进行粪便
移植，也就是从
捐赠者身上取粪便，
然后将其移植到患有艰难梭菌感染的人体内
。
我们从事这项工作已经超过
10年了。   这真是太
有趣了。
在人类身上进行的粪便移植研究并
没有像在艰难梭菌感染方面那样
成功
。
所以，我们很想说，我们可以
通过粪便移植来治疗溃疡性结肠炎，这是一种炎症性肠病。
嗯，
总的来说，
似乎我们做不到，至少就
目前的情况来看是这样。
但
我们在一项关于
这个主题的研究中发现了一些有趣的事情，那就是有一项
研究，再次强调，这些研究的规模都很
小。 我们需要更大规模的研究才能
真正全面地了解这一点。
有一项研究发现，
有几名
溃疡性结肠炎患者在接受粪便移植后病情得到
缓解，这意味着他们的疾病
不再活跃
。
他们问道，它的
独特之处是什么？
他们发现这些患者都来自同一个
捐献者。
所以
我们认为，可能存在
针对特定疾病的特定捐赠者，这些捐赠者
实际上有可能解决
这些问题，因为从根本上讲，这些问题
都是肠道问题。
我认为粪便
移植的未来前景非常光明。
但是，要弄清楚
这些捐赠者是谁，这很复杂，比如，我是否可能是
某种特定疾病的合适捐赠者，而我
本人甚至没有患过这种疾病，而且
对此一无所知？
有可能。 这就是我们必须
弄清楚的问题。
这些粪便移植手术是如何
进行的？
是口服还是通过
其他方式？ 他们是在注射这种
粪便吗？ 他们是不是把它塞进屁股里了？
他们打算用它做什么？
有两种方法。 所以，最经典的检查方法
是结肠镜检查。
所以，我一直以来都是这样进行
治疗的：病人
来做结肠镜检查。 他们
睡着了。 他们对正在发生的一切都毫不知情
。 在
手术过程中，我基本上会释放这些
东西。 它是液体。 其实并没有
听起来那么恶心。
所以，那是一根插在屁股里的管子。
结肠镜检查？ 是的。 那是插在
屁股里的管子。 好的。 对，那是一根插在
屁股里的管子。 现在，
近几年出现的新技术是，
他们可以将粪便干燥
，然后进行冻干，并将其装入
胶囊中。
要做到这一点，你需要服用大量的胶囊
。 但这是一种
替代方案。 就像你可以
开始服用这个一样。 我觉得
有趣的是……
嗯，但愿不是。
你明白我的意思吗？ 我之前有
几粒大剂量 Omega-3 胶囊破了，真是太
糟糕了。 哦，天哪。   是的
。 这不是我们想待的地方。
嗯，
我们正在向什么过渡，
就像过去发生的一件大事一样。 你
必须来医院做个大手术，
结肠镜检查。 这样做反复进行
是不可持续的。 那
不现实。
现在，我们进入的问题是，
你有可能每天都这样做
。
你完全可以每天都服用粪便胶囊
。 天哪，我真想成为
那家公司的CEO。
那肯定很有趣。
我的意思是，我觉得这件事
将会发生。 我们只需要……是的，
但我认为我们需要的是，技术已经存在了
。
技术已经具备了。 那么，我们
需要什么？ 我们需要确定哪些人是
合适的捐助者。
我们需要进行临床试验
来证明它有效。 但在我看来，
这是一款超级益生菌。 因为
，你知道，大多数益生菌都只是
单一菌株。 嗯，它们也可能是
有益的。 我绝无贬低
益生菌的意思。 它们
肯定是有益的。 但我们
谈论的是一个全新的未来，在这个未来里，
你实际上是在
重建一个健康的微生物群。
史蒂文，关于这个话题，我简单说一下，
这很有意思，因为
这个领域的一些人很
担心世界
在微生物方面的发展方向。
正确的？ 所以，
你可能听说过这样一个概念，那就是曾经发生过一次
巨大的物种
灭绝事件。
正确的？ 许多动物物种正在
死亡。 然后，
他们就走了。
微生物科学家们很担心，因为
同样的事情也发生在微生物
层面。
所以，如果你将我们
西方人的微生物组与
生活
在非洲更原始环境中的人的微生物组进行比较，
我们拥有的微生物数量只有他们的一半。
所以，这些科学家正在做的
就是说：
“如果我们在这些人身上发现的那些微生物
，
如果我们需要它们呢？如果我们进化而来，
而它们是我们生存所必需的呢？” 所以，
他们正在建立一个银行，
收集
原始部落居民的粪便样本，
并保存起来，以防万一
唯一的办法
就是从这些人身上提取粪便，
制造出超级益生菌，
帮助重建我们的
微生物群。
我非常着迷于这个想法：
未来可能会出现一系列像
粪便胶囊一样的保健品。
我觉得应该不是补充剂
。 我认为它会受到全面
监管。 我的意思是，
保健品
和药品在监管方面存在差异。 我
认为他们别无选择，只能像监管
毒品一样监管它。 因为我脑子里一直有个
想法，你知道，如果这真的
流行起来，
拥有优质粪便的人将会
很贵。 兄弟，我觉得我的
股票要涨了。 是啊，你的便便多少钱
？
好的。 如果你想要我的粪便，你
就得付钱。
但这会很贵。 如果你身体
健康，
每天只去一次厕所，那简直就是
黄金。
嗯，这就是最吸引人的地方。
粪便现在正经历着史上最强的回归
。 或许，
这就是我们生活在后人工智能
时代的现状。 也许这就是我们
交易的货币。你明白我的意思吗？ 因为
我们几乎没什么其他事可做了
。 所以，
你知道，天哪，那是一个黑暗、
令人不安的未来景象，但我
能看出它有
可能发生。 我的意思是，
想想
我们曾经鄙视的、完全
没有价值的东西，如今却变成了
医生
在医院里用来治疗不治之症的强效疗法
，这真是令人着迷，而它现在正是科学的未来
。 毫米。
这一定会非常有趣。
或许，你知道，可以
改变这个国家的阶级制度。
比如，你知道，上层阶级可能
只是拥有最好的粪便的人，而
下层阶级则可能是
肠道微生物群非常狭窄，
粪便毫无用处，你根本卖不出去
。 嗯，
你说的很有意思，因为问题是，
如果你观察那些
不如
美国和英国发达的国家的微生物组，
嗯，你知道，他们的
钱比较少，
结果就是他们的
饮食比较简单，
通常以全谷物
和豆类为主。
正确的？ 就像
豆类和米饭
是基本食物一样。 然而，这些
东西实际上对我们的肠道微生物群非常有益
。 在我看来，豆类是最
不常被提及的食物，但我们应该多多
谈论它们，因为它们富含
纤维、抗性
淀粉和多酚，这些都是
益生元。 这就是为什么
人们多吃豆类，寿命更长，
患病更少的原因。 所以，这有点
意思，因为像优质食物、廉价
食物这样的
食物，实际上是
对我们最好的食物，因为它能滋养这些微生物。
懒惰的西方人会像以前的殖民者
一样，乘船去寻找他们
声称从
非洲偷来的黄金、钻石和其他任何东西，然后他们会再次
乘船去那里
偷粪便。 我觉得这
完全有可能发生。
实际上，人们曾因为
发现
史前粪便（比如化石
粪便）而发生争执。 争夺
控制权的斗争一直在发生，因为仔细想想
，这就像侏罗纪公园一样，对吧？ 在《
侏罗纪公园》的开头，有一个
琥珀，里面装着蚊子，
针头伸进去，提取出DNA。
如果我们能从史前粪便中提取DNA，
对其进行研究并有可能加以利用，那会怎么样？
嗯。
那些已经进行的粪便研究
真的让我很感兴趣，因为我听说也有
很多关于
小鼠粪便移植的研究
。   是的
。 那么，我们
从这些研究中看到了什么？ 好的，我们已经
讨论过这些与
肠道微生物相关的不同疾病。 嗯。 当然，为了
证明这一点，我们
需要进行人体研究，
但构建
我们的论点并填补
拼图碎片的部分工作，就像小鼠
研究一样。
而这些小鼠，我们完全可以
控制，它们更容易
操控。 因此，我们有能力
进行粪便移植，甚至有
可能将人类的粪便移植
到小鼠身上，然后看看会发生什么。
那么，让我带大家看看
我们在
临床研究中看到的几个例子，我非常
乐意向大家指出
我所指的研究。
经典研究。 他们选取了一对同
卵双胞胎。 所以，我们
在本
集开头就讨论过这个问题。
同卵双胞胎，拥有相同的基因
密码，
但其中一个肥胖，另一个
却很瘦。
而且它们的微生物群也不同。
当你把人类粪便转移
到老鼠身上时，
即使你给老鼠喂食完全相同的
食物，完全相同的
卡路里，你也同时转移了老鼠的体型。
我们经常听到“摄入卡路里，
消耗卡路里”这个概念，顺便说一句，
如果你想的话，我们可以讨论一下，但这
并不完全正确，这也
说明了其中存在的复杂性。
你的肠道菌群会影响你如何利用
这些卡路里。
接受肥胖微生物群的小鼠，就像
逆流而上一样。
微生物群的作用基本上就是让
这只小鼠吸收所有这些
卡路里。
然后，那只纤细的鼠标，嗯，就像顺着
水流游泳一样
。 这容易得多。 你摄入的
卡路里数量不变，体重却不会增加
。
这只是新陈代谢而已。 顺便说一句，我们
也有研究表明糖尿病也可以
传染。 我们有人体研究，
可以将
非糖尿病患者的粪便移植
到糖尿病患者身上，
患者的血糖指标会得到改善。
我们有免疫学研究。 你可以把
一个患有溃疡性结肠炎的人（
我们刚才还在讨论这种疾病）的
粪便移植到一只老鼠身上，
这只老鼠就会患上溃疡性
结肠炎。
我们有
情绪研究，
比如你可以把患有
焦虑症、抑郁症或创伤后
应激障碍的人的
粪便转移到小鼠体内，
然后小鼠就会表现出相应的情绪
表型。
所以基本上，这还需要
在人体上进行更多研究。 我们的情况
更复杂。 目前还不能通过在人与人之间
转移粪便来治愈这类疾病
。
但对于情况相对简单的鼠类来说，
微生物群
在这些疾病中起着至关重要的作用，这一点非常明显，因为你可以
通过人类粪便将这种疾病传染给它们。
带我了解一下那坨
粪便到底在做什么。 所以我
从一个瘦双胞胎身上弄来瘦粪便，
然后把它放进一只老鼠体内，老鼠就
变瘦了。 或者我找来肥胖的双胞胎，
取下肥胖双胞胎的粪便，放进
老鼠肚子里，老鼠就会变胖。
这只小鼠体内发生了什么事导致
它肥胖？ 我猜它
基本上是吸收了一些
微生物，这些微生物会影响肠道
微生物群，从而产生一种
后生元化合物，是的。 这会
影响它的代谢，
或者类似的情况。
所以，如果你体内的
微生物群被设计成产生
短链脂肪酸，你和我就可以
吃同样的饭菜，但是体内
微生物群被设计成
产生短链脂肪酸的人会获得
更多的短链脂肪酸。
其结果是，
这些短链脂肪酸现在会对
全身产生影响，
包括影响我们的新陈代谢、
影响我们的血糖、影响我们的
胰岛素敏感性、影响
餐后血脂、影响脂肪
储存，无论你是开启脂肪储存
还是关闭脂肪
储存并开启脂肪燃烧。
它确实揭示了“
摄入卡路里与消耗卡路里”这个概念的重要性，
因为，我的意思是，很多
人都讨论过这个问题，他们
认为
你只需要摄入低于
身体所需卡路里的量
就能减肥。 但在这个例子中，
它证明了还有另一个
过程在进行，这个过程
决定了——
我猜是有多少卡路里被消耗掉
，还是你的身体如何
处理这些能量？
其中一部分是
生热作用，也就是脂肪燃烧。   是的
。   其中
一部分也包括你排泄出来的东西。
好的。 他们发现，
肠道菌群更健康的人，
排出的卡路里也更多。 嗯，好的。
有趣的。
你对“摄入卡路里与
消耗卡路里”这个概念有什么看法？ 如果有人来找
你，说“
我想减肥”，医生。
他们说，我听说过“
摄入卡路里与消耗卡路里”这种说法，认为这是
解决之道，所以我现在就少吃点。 我的意思是，
我吃很多披萨，但我只是
减少了卡路里的摄入。
我当然不喜欢那样。 所以
对我来说，饮食质量是关键。 嗯，
有很多例子表明饮食
质量很重要。首先，我们的体重
并不完全决定我们的健康，我们的健康也并非完全
由体重决定。
这是一个主要因素吗？ 是的。 但还有更多
。 因此，一项又一项的研究表明
，饮食质量
对我们的微生物组健康至关重要，
对我们的整体健康、
寿命以及患病风险也至关重要。
所以，假装这件事无关紧要
完全是错误的，也是
不准确的。   关于“
卡路里是唯一
重要的东西”这种想法，我
想说的是……
卡路里摄入量确实很重要，这种说法有一定的道理。
这话确实有一定道理。
减少卡路里摄入量，
就能减肥。 问题在于，
你的身体会通过
减慢新陈代谢来补偿，这样一来，
你就陷入了
无法继续这样做的困境。 这种方法不
可持续，因为体重下降
最终会停止，
然后你
的食欲信号会变得非常旺盛，
你会开始暴饮暴食。
然后，当你暴饮暴食时，不仅会重新增
重，还会出现反弹。   溜溜球。
你像溜溜球一样上下起伏，最终超越了
你之前的位置。 哇。 问题在于，
人们减肥时
，燃烧的不仅仅是脂肪。
他们会失去肌肉量。 就像所有减肥一样，体重减轻也
伴随着肌肉
量的减少。
体重反弹后，
肌肉却不会再回来。 你只是在
变胖而已。
所以问题在于，你最终的
健康状况比开始时更差。
我希望人们能够
通过一种饮食方式，在这种方式下，他们可以尽情地吃，
直到吃饱为止，而无需受到任何限制
，
同时还能达到他们的体重目标。
而这完全可以
通过食用富含
益生元的饮食来实现，
因为我们经常听到 Ozempic
或 Wegovy，也
就是索马鲁肽。
我们经常听到关于它的消息，它是一种
GLP-1 激动剂。  GLP-1 是一种
存在于我们体内的肠道激素，
它能让我们产生饱腹感。
我们可以
通过饮食选择来刺激 GLP-1 的产生。
如果你吃对了食物，也就是
富含益生元的饮食，
就能激活 GLP-1，
自然而然地就会有饱腹感。
这样做的结果是，在
激活你
正常的饱腹信号的过程中，你会摄入
更少的卡路里。 饱腹信号
本质上就是饥饿信号。 饥饿
信号。 所以基本上就是这样
，我们面临的问题是，
我们吃的都是高度加工食品。
第一，过度加工的饮食会让我们感到饥饿难耐，对吧？
我们根本停不下来，我们太想要它了。
第二，它不会激活
饱腹信号。
因此，结果就是，当我们食用
高度加工食品时，我们会吃得过多。
然后你会觉得自己像个垃圾。 你会感觉
糟透了，这种感觉会持续几个小时，
这是因为你吃得太多了。
你的新陈代谢已经完全
失衡了。
正确的？
我们难道不都喜欢那种味道
鲜美，吃到
饱就停下来，吃完后
感觉精力充沛，
不需要小睡或喝
能量饮料来弥补摄入的热量吗
？
当我们用
老方法做这件事时，就会发生这种情况。 所谓老式的，我的
意思是像现代历史之前，也就是
超加工食品出现之前那种
老式的。 如果我们回到过去的
饮食方式，你就会一直吃，直到
激活这些激素，比如
GLP-1（你知道，
这种药物中浓度很高），或者肽 YY。
这些是肠道激素，它们的作用主要是
告诉我们的身体何时停止进食。
大家都在为Ozempic疯狂。 我
一直听到有人提起这种药。 我认为
埃隆·马斯克最近说过他受够了，
而且我知道还有其他一些人也
开始……嗯，承担起他在那里的影响力。
我觉得
，既然如此，那他们未必都
超重。 是的。 嗯，但
他们这样做是因为它现在被
宣传成一种超级药物，
可以通过让人产生饱腹感来帮助你
快速减肥。   是的
。
你认为他的影响如何？
嗯，我稍后再谈这个问题。
首先，我想说，对于
需要它的人来说，我很高兴它存在。
嗯，我不认为全世界的人都
需要服用 Ozempic 才能保持健康。 是否有
副作用？或者有100%的副作用？
100%。 首先是消化系统症状。   嗯，
非常常见的消化系统症状。
但长期来看，也存在一些风险，其中
很多风险我们并不了解，
因为人们使用这种
药物的时间还不够长，我们无法真正
充分了解长期使用会发生什么，
因为一旦开始使用，就很难
停止。
如果你停止减肥，体重就会
反弹。
所以，一旦你开始使用它，
基本上就意味着无论你多大年纪
，你都要这样做很多
年，甚至几十年。
嗯，我们不知道几年后会发生什么
。 服用 Ozempic 是否相当于
跳过了肠道微生物群发育过程中的一个步骤
？
是的，我认为关键在于，
如果我们看看我们自己的
国家，美国和英国，就会发现存在
严重的纤维缺乏问题。
我觉得，你知道，我知道
我一直在强调这一点，
但我觉得这件事还没有得到
足够的重视。 或许是因为人们
觉得纤维不够性感。
但我认为膳食纤维很受欢迎，因为它对
我们的
健康至关重要，而这正是一个
百分之百正确的例子。 所以，
呃，95%的美国人膳食
纤维摄入不足。 女性平均每天摄入15克膳食
纤维。
她在美国至少应该能拿到25美元
。
普通男性每天摄入18克膳食纤维
。 他应该得到38分。
这差得太大了。
问题在于，纤维才是
真正能增强肠道微生物功能的东西。
顺便一提，是通过短链
脂肪酸。
膳食纤维
通过短链脂肪酸赋予肠道微生物力量，
从而释放
GLP-1 和肽 YY 等肠道激素。 我的想法是这样的
。   因为再说
一遍，我们的健康并非
完全取决于体重
平衡。 除此之外，还有其他事情
。
为什么我们这些骗子不尝试吃这些
食物呢？
美国人平均只有 10% 的
卡路里来自植物性食物和富含纤维的
食物。
如果我们能达到 30% 或 50% 呢？
我认为我们会看到巨大的
变化。 曾进行过一项研究
。 这是我最喜欢的研究之一，作者是……
呃……
新西兰的一位教授。 他的名字是
安德鲁·雷诺兹。
他收集了所有关于
光纤的可用数据。 人们
摄入更多膳食纤维会发生什么？   事情
是这样的。
他们体重减轻了。
呃，他们患心脏病的可能性较小
。
他们死于心脏病的可能性较小
他们发生中风的可能性较小。
他们被诊断出患有糖尿病的可能性较小
。
他们不太可能被诊断出患有
多种不同类型的癌症。
他们死于癌症的可能性较小。
嗯，他们的血压下降了。
他们的血糖控制情况有所改善。
他们的胆固醇下降了。
好的。
就像它
摆在那里等着我们一样。
可用的。 我们只需要
改变饮食习惯即可。 而且，
在这个过程中，你会摄入更多的
纤维。 它会与你的
肠道微生物接触。 它们会释放短链
脂肪酸，
对全身都有疗愈作用。
所以，我同意你的看法。 我认为
我们忽略了
中间的这一部分，当我们
寻求一种
昂贵的药物时，它就非常昂贵。
我们正在寻求一种价格
昂贵的药物，这种药物存在非常现实的
副作用风险，而且从另一个角度来看，它也存在
风险，因为我们根本不
知道服用几年后会发生什么
。
嗯，我不明白为什么我们要这样做，
想想我
刚才列举的增加
纤维摄入量带来的好处就知道了。
我和朋友们经常讨论
他们服用的各种药物，比如
兴奋剂、莫达非尼、奥赞匹克
等等。
当我跟他们谈起这些时，他们都
非常热情地表示，所有这些在
我看来都是
作弊的东西都没有副作用。 是的。 我必须
补充一点，因为有些患有
糖尿病或其他心血管疾病的人，
可以通过服用
这些药物来挽救生命。 是的。
但就我所知，大多数
服用这些药物的人
并不是出于这个原因。 他们这样
做是出于虚荣心或为了
追求成绩，就像
走捷径一样，但我
相信生活中的每一条捷径都是要付出代价的。 是的。
你说话像个医生。 你
说话像个医生，因为
你基本上是在讨论风险与
风险收益的权衡。 我
和其他所有医生思考
病人的方式都是：收益是否
大于风险？ 但
服用这些药物始终存在风险。
我与其他大多数医生不同的地方在于，
我职业生涯的转折点
在于我开始问自己：
为什么我们要等到
需要开
处方药的时候才去问这个问题？ 我们为什么要等到
那时？
为什么我们不在
更早的时候进行干预，从而改变一个
人的生活，让
他们永远不会患上这种
疾病，或者即使患上这种疾病，
我们也更容易控制
它呢？ 对我来说，我最终想表达的其实是，
如果我们能够改变饮食和
生活方式来
保护自己，为什么还要服用药物呢？ 这样更
容易。
这容易得多。 是的，这样
容易得多。 毫无疑问，但
问题是你要为此付出代价。
价格并不明朗。 所以，你
有一个更简单的选择，好处
显而易见，而成本和风险却不
明显。
一个
理性的人如果负担得起，就会选择那条路
。
我同意。
问题在于，这两者并不是同
一回事。 我的意思
是，嗯，你患有糖尿病。
好的？ 就像假设一下。 我希望
不会。 我的天。 是啊是啊。 我希望你
不会。 是啊是啊。
呃，假设你患有糖尿病。
好的，明白了。 我们会给你开治疗
糖尿病的药物。
嗯，那种药掩盖了问题。
我可以帮你降低血糖。 但这并
不能解决问题。
我其实并没有治好你的糖尿病，
对吧？ 所以，在
我看来，我们不应该把
服用药物和
在某种程度上控制疾病混为一谈
，但实际上
我们只是用一块布掩盖了
问题，让你再也看不到它。
正确的？ 从长远来看，这样做是否会带来更好的
结果？ 通过药物控制糖尿病后，您的健康状况是否有所改善
？ 百分之百是。
无疑。
但如果我们能逆转你的
糖尿病呢？ 糖尿病，尤其是 2 型糖尿病，也
就是
成年人患上的那种糖尿病，
是高度可逆的。 大多数人都没有
意识到这一点。 就像你不需要
依赖糖尿病药物
来解决这个问题一样。
需要的时候再拿。
但是，让我们从根本上解决问题，通过
解决根本原因，我们才能
真正扭转局面，
让你回到
完全不需要药物的状态。 但这难道不需要
自律、意志力和
动力吗？
嗯，我认为这需要
了解前进的方向，并
做出可持续的、
能让你感到兴奋的选择。 就像我不会那样，
我永远不会要求别人做出
让他们痛苦的选择。 我
希望人们做出能让
他们感觉良好、充满
活力的选择，同时这些选择也能真正
促进他们的
健康，让他们活得更久，
少生病，并达到我
想要的状态，那就是到了
80 多岁仍然喜欢跳舞
和翩翩起舞。 就像和我的
孙子孙女们一起跳舞一样。 那么，我们就此结束关于
粪便的话题吧。
嗯，我的团队之前确实准备了一些粪便
样本，因为我
作为一名肠胃科医生，对此感到好奇。
是的。 我想知道，如果通过观察
一个人的粪便来判断
其肠道健康状况是否良好，会怎么样？   是的
。 如果你能通过观察粪便的
形状来了解他们身体里发生了什么，
因为粪便的
形状和大小各不相同。
所以，我这里有
各种不同形状和大小的
粪便。 是的。 如果你
看不见，那就看看屏幕吧，如果你正在
Spotify 或 YouTube 上收听播客的话
。
这里粪便的形状和大小各不相同。
这是真正的人类粪便。
所以，我把它递给你，你
可以自己试试。 是的。
那么，我们粪便的形状和大小又能
告诉我们什么呢？ 为什么这很
重要？ 它如何表明
与我们整体健康相关的某些事情呢
？ 嗯，因为这又
回到了你之前提到的，
那就是我们粪便重量的 60%
实际上来源于微生物。 所以，如果你
想了解你的微生物组，那就看看
你的粪便吧。 你不一定非要
去做昂贵的检查。 比如，
观察你的粪便就是
了解身体状况的方法之一
。
所以，90 年代做过一项研究
。   那
是很久以前的事了。 而且
仅在布里斯托尔市就有不到 2000 人。
于是，人们创建了
布里斯托大便分类法图表。   就在
这里。 我把它放到屏幕上。   是的
。   接下来我们会详细讲解一下
，但在讲解之前，我想
快速提几件事。 作为
Zoe 的美国医疗总监，我为自己
作为一名
肠胃病学家、一名医生对
我们在那里所做的工作所做出的贡献感到自豪。 我们
不仅进行了蓝色粪便研究（
我们之前已经讨论过），也就是说，
你可以吃松饼来
计算你的肠道蠕动时间。
但我们也做了其他几
件事。 其中一项挑战叫做“蓝色便便
挑战”。
嗯，当时我们在全球各地有超过 20,000 人，
他们基本上都在
吃蓝色松饼，然后向我们汇报
他们的感受。
最近，
布里斯托尔的研究对象是
布里斯托尔市的 2000 人。
我们最近在英国开展了迄今为止规模最大的关于
粪便
以及人们
排便情况的研究。
所以，它被称为“大型粪便调查”，
我们让来自英国各地的 142,000 人
填写了一份包含 17 个问题的调查问卷。
我们研究的内容之一就是
他们的布里斯托大便性状。 我们还
观察了它们排便的频率。 顺便一
提，普通人平均每天排便 1.7 次
。
嗯，我们还在研究它
与不同情况的关联。
例如，英国有五分之一的人患有
便秘。
英国每六个人中就有一人患有
腹泻。
所以，研究
这些东西很有意思。 所以，现在让我们来看看
布里斯托尔大便分类图，
呃，
梦想，那就是真正的大便。 这真是
太棒了。
嗯，
这就是梦想。
这就是我们都想来的地方，这
是布里斯托尔四强赛。 布里斯托尔四重奏是
经典的，呃，我
慢动作走出浴室，
摇滚乐响起，鸽子
慢动作飞翔，我就是我，我真是个帅哥。
所以，这是在布里斯托尔四场比赛之后发生的事。 我
老婆知道我一副这副模样出来会发生什么
。 它柔软成形，就像
香肠或
鱼雷一样。
嗯，相当顺利。 现在，嗯，当我们
从四级降到三级时，三级虽然
不算什么大问题，
但它确实出现了一些裂缝和
缝隙。
好的。 所以，我们正朝着
便秘的方向发展。 现在，第三点，你知道，呃，
多吃点纤维，多喝点
水，做些运动。
如果你目前的状态是 3 分，以下这些简单的方法可以帮助你恢复到 4 分
。 但这样一来，我们就进入了
布里斯托尔二级，也就是真正意义上的
便秘阶段
。
基本上，这就好比你
把一大堆粪便弹珠
塞在一起，虽然它仍然能
形成某种形状，但看起来就像
一堆粘在一起的粪便弹珠
。
所以，这是一张布里斯托尔双人凳。 那是
便秘。 最后，还有一种情况
是，当你吃
兔子肉时，兔子肉颗粒
很硬。
它们不容易被弄出来，而且
有时它们比
这大得多。 这些很小。
嗯，
所以，你会把它揉成类似
高尔夫球的形状。
那颗高尔夫球大概就是
布里斯托尔那种。 好的。
好的。
把它揉成像这样的硬球
。 嗯，但或许更大。
实际上，一个人很难
通过这项检测。 它太大了，太硬了，
嗯，以至于你的屁股很难
放松，无法把它排出来。
好的，布里斯托尔一型和二型都是
便秘的类型。
我们回到中间部分。 我们
将从五开始。 凳子很
软。 这并不难。 它表面光滑平整，没有
凹凸不平。 它很软，但开始
分解成一团团、一小块一小块的
粪便。
嗯，
所以我们正朝着
腹泻的方向发展，就像
粪便中出现固体碎片一样，这
是布里斯托尔6型。 然后，当它就像
或者
其他什么东西一样，布里斯托尔六号可能就像
牛粪一样。
嗯，没有形式的地方。
就是
有人随手把这块不成形的肉饼扔在了地上
。
而布里斯托尔七号最终变成了纯液态
酒。
纯液体。 这和
我们的肠道微生物群以及我们的
健康有什么关系呢？ 这说明我们的
健康状况如何？ 目前已有多项
研究，包括我们在 Zoe 进行的关于
蓝色粪便的研究，该研究发表在《
肠道》杂志上。 现在已有
多项研究
发现，如果你能观察
你拥有哪种布里斯托尔型肠道菌群，
就能让我们深入了解你的
肠道微生物群以及
其中正在发生的事情。
那么，我们现在想去哪里呢？ 在
理想情况下，我们希望自己处于
三、四或五的范围内。
我们理想的目标是成为四人组。
如果你的血糖值是3或
5，那你并不算不健康。 所以，如果这种 4 型粪便，有点
像香肠，有点像
光滑的香肠，是的。
如何才能达到最优状态？ 是什么让它
变成了四型？ 他们在
吃什么，做什么？ 是的。 有趣的
问题。
我们在“大便调查”中发现了一件事
，这项调查是我们对全国
142,000 人进行的调查。 我们仔细
观察了他们都在吃什么。
我们发现
纤维摄入量，特别是
植物性食物摄入量，与排便
次数为 4 之间存在关联。 换句话说，我们
发现纤维摄入量
和植物性食物摄入量
与排卵期为 4 之间存在关联。 所以，
这基本上意味着那些
排便量为四号的人
摄入了更多的豆类、全谷物、
水果和蔬菜。
无论是患有
1 型糖尿病还是 7 型糖尿病的人，他们
的饮食习惯实际上非常相似，也就是说，他们的膳食
纤维摄入量都较低。
还有一点需要注意的是，
一些研究发现，
便秘程度较重的人往往饮食中脂肪含量较高，他们
通常会食用更多的动物
产品，而动物产品的脂肪含量当然较高
。
而那些容易腹泻
或腹泻的人往往会
食用更多的植物性
食物。
所以，现在你可以拥有非常健康的
饮食，同时还能达到布里斯托尔五级评分。
这其实并不成问题。
你之所以会出现
布里斯托尔五大类食物，是因为你摄入了
大量的纤维，从而产生了
大量的短链脂肪酸，而这些
短链脂肪酸就像是粪便的
润滑剂。
肠道过渡时间与
这些不同类型的
粪便有什么关系？ 你刚才说这些的时候，我
想到了七分之一，也就是第一种类型
和第七种类型，第一种类型是像
硬坚果一样的东西，而第七种类型
基本上就是腹泻。 我当时以为，
这些就是会出现的粪便类型，也就是
肠道过渡时间较短和非常长的情况
。 这是正确的。 所以，
肠道蠕动缓慢，即肠道
蠕动时间超过 58 小时。 所以，
我们又来了，这一切都和
蓝色松饼有关。 如果你吃了蓝色松饼，
58 小时后排便，
你更有可能患上
布里斯托尔一型或二型便秘，这是
典型的便秘类型。
肠道
蠕动缓慢，却患有布里斯托尔7级消化率，这绝对不可能。
那不可能。 腹泻。 对，就是
腹泻。 所以，腹泻
很快就会排出，而这些硬结，
通常需要很长时间才能排出。
这是正确的。
你知道，发生这种情况的原因是，当水流经
肠道时，因为大量的水会
流经肠道。
我们的结肠（大肠）的功能之一
就是吸收水分。
所以，某种物质在结肠内停留的时间越长，
它就越能起到
吸收水分的作用。 这就是
为什么快速交通系统
水位很高的原因。
这也是为什么
交通缓慢时路面非常干燥的原因。
好的，这就是便便的形状和大小
。 那么，粪便的颜色呢？
我这里有几种不同颜色的便便
。 我这里有红色、蓝色、
黑色、绿色、白色和
黄色。   是的
。 颜色与健康
以及我们一直在讨论的所有内容有何关联？
好的，我们来详细分析一下。
首先，为什么我们的便便呈棕色？
这个问题的答案与
胆汁有关。
胆汁是由我们的肝脏产生的。
它实际上在
脂肪消化过程中起着重要作用。
所以，比如说，当我们吃一顿油腻的
食物时，我们的胆囊就会收缩。
有胆囊问题的人都知道
我在说什么。 你吃了一顿油腻的
食物，胆囊就会收缩。 胆汁
随后在肠道内与
食物混合，帮助吸收
脂肪。
嗯，胆汁就是使我们的粪便呈
棕色的原因。
如果说的是白色粪便，这一点就尤其重要了。
人拉的屎是白色的吗？ 有些人拉的便便呈
白色。 决不。 是的。
一个人
出现白色粪便的原因是肠道
阻塞，导致
胆汁无法与
肠道混合。
另一方面，
如果你难以消化
脂肪，
你的大便可能会呈黄色。
例如，这可能是一个患有
胰腺疾病的人，比如
慢性胰腺炎。 因此，如果它们
无法消化脂肪，
就会拉出脂肪便。
它可能呈黄色。
他们会注意到的一件事
是，
马桶上可能会有一层油渍。 正确的。
那太胖了。 油就是脂肪。
好吧，你
从来没有……你拉过绿色的便便吗？   关
你屁事。
回答这个问题。
不，我没有。 不。好的。
嗯，我有。 哦真的吗？ 是的。
原因有二。 有些健康，
有些不健康。 正确的。 所以，你可能会因为
感染而腹泻。
举个例子，比如贾第
鞭毛虫，它是一种寄生虫。
嗯。   那样的话，
你就会拉绿色的便便。 但你
也可能喝太多冰沙。
我每天喝 40 盎司的绿色
冰沙，结果拉
出来的便便也是绿色的。 很有意思。
接下来我们要讨论一些
非常重要的问题。 嗯，在那之前，
让我先快速提一下蓝色。
所以，蓝色便便……
嗯，吃蓝莓可能会导致拉蓝色便便
。
嗯，尤其是如果你吃很多的
话。
或者，当然，这就是
蓝色松饼，蓝色便便挑战。
嗯。 所以，或许我们可以在
节目笔记中提供一些方法，告诉有兴趣的人
如何去做
。
好的。
嗯，红色和黑色。
所以，我们得谈谈它们。让我们先从
红色开始吧。   当然，
红色会让我们想到
血液。
嗯，我还有一条规定，
那就是如果粪便中带血
，那就不正常。   对
我来说，这就足以让我去看
医生了。
你知道，
我们对这件事的重视程度也各不相同
。
但是斯蒂芬，
结肠癌，
可能会出现红色大便的症状。
结肠癌是
我国癌症死亡的第二大原因。
在美国，每年有15万人被
诊断出患有这种疾病。
这是完全可以预防的。
而且这种趋势正在向年轻人转变
。
近几年结肠癌的情况发生了变化
，
例如，像你
我这样同龄的人，
我觉得我们年龄相仿，但我比你
年长一些。
你们这一代人一生中被
诊断出患有直肠癌的概率是
我父母那一代人的四倍
。
与我的父母那一代人相比，我患结肠癌的几率要高出两倍。
所以，这种转变已经发生，而且
也影响到了年轻人。 所以，我的
观点是这样的。
嗯，我遇到过一些病人，
他们来找我说：“我发现
我的粪便里有一点血。”
做结肠镜检查后发现他们
有一个巨大的息肉，这是
癌症的前兆。
通过切除息肉，我们
基本上阻止了它们发展成
癌症。
所以，如果看到
粪便表面有红色，我会非常重视。
好的？ 现在，这种红色可能只出现在
部分区域，就像这里一样，
通常是从底部透出的鲜红色
。
所以，那可能是直肠里的东西
，
可能是痔疮，
可能是肛裂，
也可能是直肠息肉。
好的。 但我最终还是要
鼓励大家去做个
检查，因为仅仅看到鲜红色的
血并不意味着一定是痔疮。
不要想当然。
正确的？ 尤其是随着癌症发病率
向年轻人群体转移，我认为定期
检查非常重要。
关于癌症发病率向年轻人转移这一点
，是因为我们的
饮食习惯发生了改变吗？
我也这么认为。 我认为，我
认为这是因为我们饮食习惯发生了代际转变
。
嗯，我也认为这其中存在
微生物群因素。
肠道微生物群与结肠癌之间的联系
与任何类型的癌症一样紧密。
同时，
保护我们的是
纤维
和短链脂肪酸，我想你们也知道我要说什么了。
在我
之前提到的那项由新西兰教授 Andrew Reynolds 进行的研究中，
实际上发现
膳食纤维的摄入量
与预防结
直肠癌之间存在着密切的联系。 纤维的功效非常强大，
我们每增加饮食中 5 克纤维的摄入量
，患病风险就会显著
降低。 所以，关键不在于
你是否摄入膳食纤维，而在于
你摄入多少膳食纤维，越多越好
。 你知道吗？ 我还要
补充一点，吃甜菜也会导致大便呈红色
。
这种情况几乎总是会在
你吃完甜菜后 24 到 48 小时内发生。 所以，
如果出现这种情况，不要感到惊讶，你可能会
看到少量红色粪便。
嗯，黑便可能来自一些无害的
地方。 例如，铋就是一个例子。 就像
必妥-比斯摩尔一样。
所以，你胃痛，
然后你服用了一些必妥-比斯莫尔，
嗯，但是问题是，它
实际上会导致你拉黑便。 所以，
如果你
连续几天胃不舒服，它可能会
变黑。 但还有一种会导致
大便变黑的情况，人们需要
了解，那就是缓慢的胃肠道出血。
具体来说，是胃部出血。
因为出血发生
在肠道的上部，然后血液
必须经过整个
肠道的运输过程才能排出，对吧？
由于时间延迟，当
液体到达你的直肠时，它已经
变黑了。 它不再是红色的了。
所以，黑便可能是
出血的征兆。 我们可以通过观察血液的气味来
区分它和血。
如果是血，那
它闻起来会很臭。 哦，现在我们得
开始闻自己的粪便了。   是的
。 你没必要多管闲事
。 太清楚了。   就
好像一切都会变得如此清晰。 好的。
好的。 当我在医院里，比如我
走过的时候，我甚至能
感觉到会诊即将到来，
因为我能闻到诊断的味道。
真的吗？ 是的。 嗯，总之，
凳子会变黑。 它会散发出
难闻的气味，而且会像焦油一样。
这就和
服用例如
Pepto-Bismol 之类的药物不同了。
我们第一次发布时，就
立刻售罄了。 我们再次推出了
对话卡片，结果
第二次瞬间售罄。 我们
更新了卡片，加入了所有新
问题，并且加入了一些新
元素。
现在，在对话卡片的背面，我们看到了不同程度的
脆弱性。 所以，第一层级的
问题比较浅显，到了
第三层级，问题就变得
更有挑战性，也更能
暴露你的脆弱一面，而这正是真正
建立联系的地方。 全新
版本2的对话卡片
现已在conversationcards.com网站上线
。
简单问一个。 您可能知道，
我投资的一家公司现在也是
本播客的赞助商，这家公司
名叫 Zoe。 今天我来这里是要给大家
一个警告。 现在是1月，这是
所有减肥公司
一年中最喜欢的月份，这意味着
你将在各种媒体上听到很多与减肥文化相关的术语和
词汇
。 请不要
盲目追随潮流。 事关
自身健康，你必须听取
专家的意见，而佐伊正是这样做的
。  Zoe 的理念并非限制或
从饮食中去除某些食物。 它
旨在帮助你养成可持续的日常习惯，从而
让你的生活永远变得更好。
他们会帮助你发现，
通过
他们所谓的个性化营养，以适合你身体的方式饮食，
你几乎可以立即感受到益处，并且这种益处会持续很长时间
。 如果你想在
今年养成一些真正能
坚持下去的新习惯，那么请使用我的优惠码 CEO50，
限时享受 Zoe 套装 50 英镑的折扣
。 立即使用。 我对
我们可以将
自己的肠道微生物群传给孩子这个想法非常感兴趣，而且
双胞胎研究也表明，他们的
肠道微生物群非常多样化。 那么，
我们究竟
从父母、祖父母
等那里继承了多少肠道微生物群？或者根本没有继承？
嗯，我们当然会继承一些东西。
嗯，尤其是当我们还是孩子，刚
出生的时候，我们的
肠道微生物群会最接近我们
母亲的。 嗯。
如果你是
通过传统阴道分娩出生的，
并且是母乳喂养的，那么这种联系和分享会更加深刻。
因此，母子之间的这种联系
实际上有助于将
微生物传递给婴儿，从而
促进婴儿的健康。
这也是为什么当
你扰乱这些事情时（
顺便说一句，我应该提一下，
有时候这些事情是不可避免的）。
我有三个孩子。 她们都是
剖腹产出生的。 事情的发展并非
我们所愿，但事实就是如此
。 通过剖腹产也能生下健康的孩子
。
嗯，所以，但是，当我们扰乱这些
事情时，无论是剖腹产，
还是用奶瓶喂养而不是
母乳喂养，
或是使用抗生素，
我们都会看到同样的后续影响。
肥胖的可能性增加，
过敏性
疾病（包括食物过敏和
哮喘）的可能性增加，
自身免疫性
疾病（包括乳糜泻和
1 型糖尿病）的可能性增加。
所以，当你扰乱
儿童正在发育的肠道微生物群时，就会
增加随后发生这些事情的风险
。
一些有趣的研究
会观察微生物组，
他们会观察
6 个月或 1 岁儿童的尿布，
并根据这些观察结果
预测谁会在未来 4 到 5 年内
患上过敏症或
自身免疫性疾病。 所以，回到
微生物共享的话题，是的
，母子之间存在这种联系
，但实际上，这是
一个贯穿我们一生的不断发展的过程。
而且还有一项关于人际关系的新研究，我认为
非常重要。
在这项研究中，他们发现，
通过联系而共享空间的人，
首先，他们的肠道
微生物群
比独居的人更健康。
第二，它们共享更多的微生物
。 比如，
我和我妻子，
我们共享的微生物比
我和我的兄弟姐妹共享的还要多。
哇。
这项研究还有一点非常有趣，那就是
关系的强度很
重要。
所以，嗯，我想我们都能同意，
有时候人际关系并不好
，
有时候甚至很糟糕。
嗯。 正确的？ 那就像是一个完整的
光谱，完全是另一个话题了。 但
实际上，它在这个光谱上的位置会
影响你的肠道微生物群。
他们发现，
共享微生物最多的伴侣，
实际上也是关系最密切的伴侣
。 而那些
彼此隔绝的人，他们之间
共享的微生物就少得多。
你可能会问，这是因为
他们性生活减少了吗？ 会不会是
他们地理位置上
根本就不近？ 我想
这一切都有可能，但这些
人也喜欢
控制自己的饮食。 所以，这不是
饮食方面的问题。 所以，我觉得，
从我的
角度来看，最
重要的一点是，人际关系的力量在2023年、2024年更加重要。
它比以往任何时候都更加重要，也更有力量
。
我们生活中的许多方面都在将
我们拉离这一点。
我们的设备，
社交媒体。 我的意思是，我经常活跃在
社交媒体上，但我们还是
坦诚一点吧。
这让我们失去了
与另一个人坐下来，
看着对方的眼睛，与对方交谈，进行
有意义的对话，并感受到
与对方的联系的能力。因为
感受到了这种联系，你就能获得
回报，其中包括更好的肠道
健康。 但这真的很有趣，
因为它确实表明，
我们身边的人，
我们往往会想到心理学，
对吧？ 我们往往认为，如果你
身边都是某种类型的
人，无论他们是积极还是消极，都会对你的心理健康产生影响。
但实际上，我们
身边的人会对
我们的生理、
身体、生物学、肠道
微生物群产生影响，而这会对
所有方面产生上行影响。 没错，但
你也不能忽视
一个人的积极影响也同样
重要这一事实。 是的。 因为
从情感角度来看，
你的状态会
影响你的肠道健康，我认为这一点很重要，人们需要理解这一点。
这就是为什么，例如，
如果一个人要去公开
演讲，而他又不擅长
公开演讲，
他可能只会有点
紧张、有点恶心或不
舒服，但这种情况也可能像滚雪球一样发展成更严重、更
糟糕的情况，比如剧烈的
痉挛，
对吧？ 所以，很多人会把
压力表现在肠胃上。
这是一个非常典型的例子。 所谓“急性”，我
指的是
你目前所处的这种特定情况或背景。
但如果你的生活充满压力呢？
这个问题的答案
其实非常明确。
例如，有
童年创伤的人，
日后
更容易出现消化问题以及
其他肠道相关问题。
史蒂文，有一项有趣的调查研究，调查对象是
2岁的被
收养儿童。
他们研究了
这些孩子的肠道微生物群，
并最终发现，
尽管这些孩子在
两岁之前就被收养，他们可能
记不起这件事，但被
收养这一事实确实
影响了他们的肠道微生物群。
它影响了他们对压力的反应，
也影响了他们
大脑的运作方式。
他们实际上
通过功能性磁共振成像技术证明了这一点，
他们观察了大脑及其
激活方式。 仅仅因为
早年的那种创伤吗？ 早期创伤。
所以，并不是说，你知道，并不是所有
肠胃有问题的人都经历过
创伤，
但是，我认为人们应该
明白，如果你经历
过创伤，这可能是
你康复过程中非常重要的一部分。
这就是我想
传达给全世界的信息。
我之所以要传达这个信息，
是因为我的诊所里有些病人会说：
“B医生，您让
我做什么我都照做，
而且我严格按照医嘱来。
我吃饭、睡觉、锻炼、做瑜伽、
冥想，而且我每天都冥想。”
尽管如此，他们的情况并没有
好转。
在这些关系中，
通常经过
几次见面后，我们就会开始
彼此感到自在。 我们彼此信任。
当你到达那个地方时，他们
会和我分享
他们经历过的事情。
然后我明确地说明
原因。
当你治愈创伤的伤口时，
实际上也治愈了肠道。 这
太神奇了，因为它们就像火箭一样
。 因为他们做的都是正确的
事，对吧？ 他们饮食
健康，睡眠充足，并且坚持锻炼。
一旦你解除
束缚他们的枷锁
，一旦你
松开这些枷锁，他们就会如火箭般冲向
月球。
看到这样的景象真是太棒了，就我个人的
临床生涯而言，这绝对是最
有意义的事情，远远
超过了让病人多吃
纤维。
酒类方面呢？ 我最近
戒酒了。 我很高兴你这么做了。
你为什么庆幸我这么做了？ 嗯，
首先我要说明，我还没有
完全戒酒，但
如果我们把我个人的不完美排除在外，
只看科学，
科学的结论其实非常明确。
酒精会损害我们的肠道。 那么，让我们先
退后一步。 如果我想
清理这张桌子，对吧？ 我们都
完工了，我们想清理一下，
我们该怎么办？ 我们拿出外用
酒精。
它能杀死微生物。
酒精可以杀死微生物。
当我们喝酒喝到
宿醉的程度时，那算是脱水吗？
绝对不是。
根据
我看到的研究，我认为
宿醉时发生的现象是，
你的微生物群受到了严重的损害。
这就是为什么你需要24
小时或更长时间才能真正
感觉自己重新像个人的原因。
酒精会引发一些令人不安的现象。
这不仅仅是肝病。
许多不同的健康
问题都与饮酒有关
。
我们设定的那些标准，比如
我们告诉人们，
如果
一个男人一天喝三杯酒，
或者一个女人一天喝两杯酒，那就是适度饮酒，这在
我看来简直荒谬至极。 那可
真不少。
但真正改变我一切的那项研究，是
他们监测了一种
叫做细菌内
毒素
或脂多糖的物质的水平。
这种物质不应该
存在于我们的血液中。
当它进入血液时，
说明肠道
屏障受到了损伤。
而且还会引起炎症。
这正是会
导致我们生病的原因，
但至少它也会引起
体内炎症。
他们进行了一项研究，
主要监测
饮酒后脂多糖的水平
以及与血液酒精
浓度的关系。
他们在研究中表明，
它们是平行线。
血液酒精浓度升高，
脂多糖浓度也升高。
血液酒精浓度下降，
脂多糖水平下降。
它们完全一样。
所以，当我看到这一点时，我
认为，
即使我们摄入的
酒精量很少，也
可能对
我们的肠道微生物造成问题。
什么是脑肠轴？ 所以，
脑肠轴指的是，
嗯，你肠道的最好朋友
就是大脑。
他们现在正在交谈，
而且形影不离。 你躲不开的
。
嗯，
肠道可以通过多种方式与大脑沟通。
所以，其中一部分原因是
神经递质的释放。   人
体内95%的血清素是
由肠道产生的。
血清素是快乐激素。
它让我们感到精力充沛。
嗯，它能让我们心情愉悦，在
某种程度上也能让我们集中注意力。
你可能会认为它来自你的
大脑，你知道，当我们治疗
重度抑郁症患者时，
我们会通过治疗来提高他们的血清素
水平。
然而，人体内只有 5% 的血清素
实际上是在
大脑中产生的。
其中95%是在肠道内产生的。
血清素可以
通过迷走神经向大脑传递信号。
迷走神经就像
大脑和肠道之间的一条超级电话。 这
就像，如果你在伦敦，而我
在美国，我有一条
直通你的线路，我拿起电话就会说：
“嘿，史蒂文，我需要
和你谈谈。” 正确的？ 事情就是这样
运作的。 你的直觉正
通过电话线直接与你的大脑对话。
所以，血清素、
多巴胺，其中 50% 的多巴胺（
奖励激素）是在肠道中产生的。
肠道中会产生超过30种神经递质。 还有
我们刚才提到的迷走神经，
最后，
你的肠道会产生代谢物、
后生元，这些物质
可以进入大脑并产生
影响。 我们之前提到过这一点。
膳食纤维中的短链脂肪酸能够
穿过血脑屏障，
并能实际影响
我们的情绪、注意力等。 有一项
针对儿童的研究表明，
通过增加
这些儿童的短链脂肪酸摄入量，
可以提高他们的注意力，因为
他们之前存在注意力不集中的问题。
你反复谈到纤维和
你所说的短链
脂肪酸。 你在书中说过，你
相信它们是自然界中最具疗愈作用的
营养物质。 我认为这
确实是真的，而且我还会将
它们描述为
我所见过的最强的抗炎分子。
我的理解是，我们摄入纤维后，
我们肠道微生物群中的细菌会分解
纤维，并产生
这种短链脂肪酸，我的理解对吗？ 就这些吗
？ 那是我目前还没有的，不过我才刚刚
起步。 好的。
是啊，故事才刚刚开始，
因为问题就在于这只是最
简单的部分，对吧？
我们体内这些神奇的生物会
为我们释放这些短链脂肪酸。 通过
摄入膳食纤维？ 通过食用纤维或
抗性淀粉。 好的。 但是，接下来，
这些短链脂肪酸就开始发挥
作用，我们的免疫细胞，
我们的人体细胞，都有受体
来接收这些短链脂肪酸，
并根据它们接收到的信息采取行动
。
所以，你可以把它们想象成一种
信号分子，因为
你的肠道微生物群现在正在与
你的身体对话，告诉你的身体它
希望你的身体做什么。 所以，它正在训练
它。 是的，但它有……开关
基因的能力。
好的。 它能够抑制
你的免疫系统。 举个例子，
当我们想到自身免疫性
疾病时，
如果我们深入研究
自身免疫性疾病的细节，
你会发现我们需要
更多的短链脂肪酸来增强
这些被称为 T 调节细胞的特定细胞的功能
，而这些 T 调节细胞
实际上会抑制我们的免疫
系统并保护我们。
有趣的。
所以，我并不是说
自身免疫性疾病完全是由
纤维缺乏引起的。
嗯，这当然有遗传
因素，但
200年前、300年前就有遗传因素了。
然而，在当时，这些情况其实
并不是什么大问题
。
因此，很多这类疾病
直到近100年才有了名称。
而且，在过去的 50 年里，其中许多物种的出现率
增长了 500%
。
为什么会这样呢？ 这显然不是
基因问题。 所以，这肯定与
我们的饮食和生活方式有关。 归根结底，
当我们谈论饮食和
生活方式时，我们谈论的就是我们的
微生物群。
正如你所说，最重要的切入点之一就是纤维。 我也
这么认为。 你之前说过，我们
要从低剂量开始慢慢增加纤维摄入量。   是的
。 那是因为我们需要
培养出能够对
纤维做出反应并将其转化为
短链脂肪酸的微生物，对吧？
你的肠道就像一块肌肉。
正确的？ 这就是
我希望人们理解的方式。 你的
肠道就像一块肌肉，而肌肉是
可以工作的。
但它也有局限性。
肌肉训练得越多
，其工作能力就越强
。
所以，如果你
举重的话，
你可能会从
50 公斤开始。
如果要做卧推，你可以
从 50 公斤开始。
然后你减重到55公斤。
然后是 60 公斤，你一步一步地增加重量，
这就是
变强壮的过程。
你的肠道运作方式也完全一样。
所以，如果你让你的肠道接触食物，
特别是各种各样的
食物，
你就是在训练你的肠道。
随着时间的推移，你的肠胃会越来越能消化这些食物。
最终，你可以达到一种
境界，即你不必再
根据自身能力进行限制，
因为能力是无限的。
现在你可以想吃什么就吃什么了。
所有纤维都一样吗？
不，并非所有纤维都一样。 纤维是
一个非常笼统的词。 纤维就像“
蛋白质”这个词一样。 嗯。 没有人会声称
鱼肉中的蛋白质与
豆类中的蛋白质相同。 但它们都
含有蛋白质。
纤维成分因植物种类而异。
纤维的种类繁多，多到我们甚至都不
知道到底有多少种。 所以，我们所知道的是
这样的。 其实很简单，对吧？
尽管情况很复杂，但其实
很简单。 所有植物都含有纤维。
每种植物都具有独特的
纤维形态。
我们将其分为两大类。
这些也都是统称。 这些
都是大唱片公司。
可溶性纤维和不溶性纤维。
可溶性纤维是指能够
溶解在饮料中的纤维。
它消失了。 你甚至都不知道
它在那里。
然而，通常情况下，可溶性纤维会
滋养微生物。 那是
益生元纤维。
不溶性纤维就像
沙砾一样。
所以，如果你把它加到
饮料里，它不会溶解。
无论如何，它都会在那里。 就算把
饮料煮沸，里面仍然会有纤维
。
所以，大多数情况下，不溶性纤维
不是益生元纤维，但它
仍然有其作用。
它有助于促进肠道蠕动，
从而影响肠道微生物群。
它有助于促进
排便，
从而影响肠道微生物群。
它还有助于控制
胆固醇和血脂等其他方面
。
因此，可溶性纤维
和不溶性纤维各有优势。 你
不需要单独担心这些
。
你只需要知道
植物含有纤维即可。
每种植物都有其独特的
纤维形态。   因此，
每一株植物都会为独特的微生物家族提供养分
。 你在书中提到的这些 F 目标，是在
推荐你认为人们
应该考虑的饮食方案时提到的。 我认为这很
重要，因为“节食”这个词带有很强的
污名化色彩，对吧？ 这可能会导致
饮食失调等问题
。 所以，我认为我们有必要
稍微谈谈这个问题，但我
确实想知道这些 F 目标是什么。
当你使用“节食”这个词时，你
并不是在说
为了达到短期目标而采取的不可持续的、短暂的措施
。
恰恰相反。 我希望
人们生活富足。 事实上，
如果你问我，肠道健康领域
最大的误解是什么，我会这么说：
我对这个问题的回答是，
人们很容易限制某些东西，
但不太容易恢复原状。
所以，关于 F 目标，
嗯，这是我的总体框架。 这
并非唯一相似之处，但这是
我记住如何
安排一天行程，寻找
我想要的食物的一般框架。
每个字母代表不同的
食物类别。 所以，F，水果。
嗯，我觉得水果被不
恰当地妖魔化了。 我认为
水果对我们非常有益。 事实上，
多吃水果的人
患糖尿病的几率更低。 他们还会减轻
体重。
发酵的。 呃，我们已经讨论过
发酵食品了。
食用发酵食品可以增加肠道菌群的多样性
。 我们需要这个。
G，G代表绿色。
绿叶蔬菜几乎不含热量，但
营养丰富。 那挺好的。
还有谷物。 我说的谷物，不是指
精制谷物。
我指的是未精制的谷物。   就像
全谷物一样。
这对我们来说是好事。 这些都是有益肠道微生物群的
食物，富含纤维和抗性
淀粉。
O代表富含omega-3的超级种子。 所以，里面有
奇亚籽、亚麻籽、大麻籽，还有
核桃。
嗯，它们含有omega-3脂肪酸。 这些都是
我们需要多摄入的健康脂肪。
A代表芳香族化合物。 所以，那就是
洋葱、大蒜、青葱。 它们
很好吃。 它们对
心脏也很有好处，还能保护你免受癌症侵害。
L 代表豆类。 所以，豆类包括
豆子、豌豆和扁豆。
嗯，我还是会说，对我来说，
这是第一名。
排名第一的超级食物。 因为
它们是有益肠道健康的食物，也是
延年益寿的食物。 如果我们看一下
心脏病、癌症、
中风、糖尿病等所有疾病的证据
，你会发现这些都能降低
你患上这些
疾病的可能性。
嗯，说到S的时候，我有点
语无伦次了，
因为我觉得我还有很多话
想说，所以就一股脑儿全说完了
。S代表蘑菇，也就是
蘑菇。
嗯，严格来说，蘑菇并不是植物。
它们是真菌。
但它们含有纤维，
对我们非常有益。 所以，它们是
荣誉植物。
嗯，S 也代表海藻。
所以，大多数文化都不食用海藻，
但像日本这样的国家却会食用。   因此，
他们的身体非常健康
。 这是另一种
拥有独特
纤维来源的独特植物的来源。
最后，我在
书中提到了萝卜硫素，
它是一种抗癌
化学物质，存在于西兰
花芽中。
但是，我想重新表述一下，用“
芽苗菜”来形容。
所以，在我看来，豆芽就是超级食物。
奇妙的事情发生了。
顺便问一下，对于好奇的人来说，什么是芽苗菜
？
你可以取任何
种子，
只要简单地加水，
就能开启自然之门。
因为那颗种子基本上是在等待
发芽和生长。
所以，当你输入这个代码，就像
用水解锁一样，
它就会启动。 它裂开了，然后
这株植物就长了出来。
而且这种植物就是豆芽，
豆芽富含
纤维、蛋白质以及
植物化学物质。 这些植物中含有一些独特的化学物质，其含量
与
例如我刚才提到的
西兰花芽相比，不成比例地高。 西兰花芽所含的
抗癌
化学物质
比成年西兰花多 50 到 100 倍。 所以，吃一小撮
西兰花芽就能给你
带来和吃一整颗
西兰花一样的益处。
真有趣。 所以，如果你是一位家长，
并且遵循你
在书中提出的 F 目标饮食，
我发现有趣的是，如果你是一位母亲，并且
正在生孩子，那么你就会将
你的一些微生物群传递给你的
孩子。 而且，我还读到一项
针对小鼠的研究，该研究
表明西方饮食如何导致
微生物多样性丧失，这种丧失会
在几代人中不断累积。   是的
。 这是贾斯汀·索南伯格的一项研究。
所以，贾斯汀·索南伯格是我
非常欣赏的一位球员。 他现在在斯坦福大学，而且他还为
我的第一
本书《纤维燃料》写了推荐语。
所以，嗯，
问题是我们想了解
世代之间可能发生的微生物损失，因为很明显，我们这
一代与我们的
祖父母一代不同。 嗯。
而且对人类来说很难做到，因为
如今我们
创造新一代需要30年甚至更长时间
。
但是用鼠标的话，你可以很快地完成这项工作
。 嗯。 所以，他最初是从具有
一定
微生物多样性水平的小鼠开始研究的。
微生物群的多样性是衡量
微生物群健康状况的指标之一。
然后他观察了……的情况。
所以，基本上他看到的是，如果
你让小鼠食用低纤维食物，
小鼠就会开始失去多样性。
然后它会将这种遗传特性传递给它的
后代。
然后，这些仍然食用
低纤维食物的后代，会继续失去
遗传多样性，
并将这种多样性遗传给他们的后代。
等等。
他发现，如果在
这个过程中进行干预，
补充纤维，
实际上可以在一定程度上恢复
微生物群的多样性。 你
可以把他们叫醒。 他们可以
回来。
但问题是你无法完全回到
起点。
因此，由于几代人以来发生的这些选择，已经造成了一定程度的损失
。 如果你的祖母
小时候肠道内有 1200 种微生物
，但到你母亲出生时
，肠道内只剩下 900 种，
那么你母亲就继承了 900 种微生物。 是的。
如果你的母亲失去了微生物组中的 300 个物种
，那么你现在就只有
600 个物种，是你祖母
最初拥有的一半。
正确的。 在某种程度上，
这些物种的消失会成为问题，
因为每个物种的存在都有其存在的
意义。 我们进化出了
它们。 他们缺勤时，就
无法履行职责。
而其他微生物可能无法
挺身而出，真正完成
缺失的部分的工作。 这是一个
很好的例子，说明在很多方面，保持我们
自身的健康也意味着保持我们
孩子的健康
。 我们也和
孩子们住在一起。 所以，我们正在家中创造一个由这些微生物组成的生态系统，它们附着在所有
东西上。 我认为这完全
正确。 而且，我还认为，
当我们思考
存在的代际问题时。 所以，你
知道，
很多研究都会说，如果你的
父母患有这种疾病，
那么你也有患上这种疾病的风险。
我们一直认为这些都是
遗传因素造成的。
然而，许多基因研究，其中很多是
由
我的合作伙伴 Tim Spector（Zoe 公司）完成的，但这些研究的结果并
没有证明
它实际上是基因决定的。
我认为现在发生的
不仅仅是微生物的转移。 我
认为这也是生活方式的转移
。
而代代相传的生活方式，
如果是不健康的，
那么很不幸，你也会把随之而来的
问题传递下去。
嗯。 有趣的。 所以你是在转移导致疾病的
生活方式和微生物，而这些微生物
能够应对
导致疾病的生活方式。 正确的。 真
有趣。
我最不想跟你谈的就是性吸引力
。 是的。 性
吸引力与肠道微生物。 你
之前提到过某种勃起功能
障碍。 有信息素。
所有这些性方面的因素都会让
我们拥有美好的性生活。
肠道微生物群与性生活、
勃起功能、性欲和
性冲动之间是否存在联系或关联？ 首先，我
认为很明显，当人们
生病时，他们的
肠道微生物群肯定会受到损害。 当人们
生病时，即使他们看起来不像生病了，性欲也会
消失。 正确的？ 那是那片
区域的一部分。
性欲也与激素有关。
我们的肠道微生物能够
影响多种不同的激素。 对女性而言，是雌激素。
有一个术语叫做雌
激素代谢组。
雌激素代谢组听起来有点像
微生物组，因为我们
所指的基本上就是
控制女性体内雌激素水平的微生物
。
所以肠道微生物群会产生雌激素。
它控制
雌激素的再循环。 好的。 所以雌激素呈现出这种
循环往复的模式。 按照这种
循环模式，它基本上可以被
排出体外。 啊。 或者它可以重新
进入系统。 而肠道微生物则
是守门人。 啊。 所以它们有
能力
在一定程度上控制体内的雌激素水平。
这就是为什么如果你观察
雌激素驱动的
疾病，比如乳腺癌。
乳腺癌、卵巢癌、子宫内膜
癌、子宫内膜异位症，
你会发现，在这些
疾病中，肠道
微生物群都会受到损害。
因此，
它提出了一种观点，虽然尚未
得到证实，但这种观点认为，
微生物群的损伤可能正在加剧雌
激素水平的改变。
好的。
睾酮或雄激素，即男性
性激素，也是如此。顺便说一句，当然所有
男性体内都有雌激素。 而且所有女性体内也都含有
男性性激素。 这两种
情况都有可能。 这只是
两性之间的支配地位差异。
有一种名为梭状芽孢
杆菌（Clostridium scindens）的细菌，已知会对
男性睾酮水平产生影响。
嗯，有些疾病，例如
女​​性多囊卵巢综合征，其
雌激素
和雄激素之间的失衡
与
这种疾病（多囊卵巢
综合征）的发生密切相关。
我们怀疑肠道在
其中起着核心作用。 好的。 首先，
激素方面，第一点是
激素相关问题
与我们的肠道微生物群有关。
好的。 所以，性欲、性行为等等，
显然都与荷尔蒙有关
。 这就是为什么
勃起功能障碍（或者，我相当
肯定，由于
很难给它贴上诊断
标签，所以研究得不够充分）以及女性性欲，
我相当肯定也
与肠道微生物群有关的原因。 我
几乎可以肯定这一点。
我反复思考的一个
非常有趣的问题是，这条
规则是微生物
在配对过程中所扮演的角色。   在
两个人之间。 在两个
人之间。
让我对另一个人产生好感。   是的
。 所以，我又回到了最初的
问题。 你看，我已经结婚
10年了。 嗯，我已经很久没有
单身了，但
我认为我们都能理解你的感受：你约会的时候，可能不是
性格问题，而是
对方身上某些东西，
也许是某种气味，让
你觉得很倒胃口。
这行不通。
正确的？ 或者，也可能与
接吻的方式有关。
我确信这些兼容性问题
实际上源于
肠道微生物群。 他们从
某种意义上说是媒人，而我们也在寻找
合适的合作伙伴。 我无法
确切地解释那意味着什么。
良好的合作关系需要具备哪些要素？
但我们确实知道，我们之前讨论过的这种合作关系
最终会对
你的肠道微生物群产生影响，因为
你们会分享这些微生物。
我确信性吸引力与
这些因素有关。 在
动物研究中，这在人类身上更难做到
，
但在动物研究中，他们实际上
发现信息素水平，也就是
你的气味，你的某种，你
知道的，吸引力激素，与
肠道微生物有关。
所以接吻与肠道
微生物有关，信息素与
肠道微生物有关，性欲、性冲动
以及男性勃起都
与肠道微生物有关。 嗯，我
不知道这条线在哪里，
它会在哪里结束。 我认为这一切都是
相互关联的。 好的。 所以如果我想变得更有
魅力，是不是只需要吃些
豆芽？ 你在说什么
？
因为这关乎兼容性，还是
关乎肠道健康？
我觉得很清楚。 所以，
嗯，
吸引力是一件很复杂的事情。
当然。
我们都有不同的看法。 你知道，
我的意思是，我有些朋友觉得某
个人很有吸引力。 对我来说，情况
完全不同。 正确的。   嗯，这样挺好的
。
我很高兴我们有不同的
观点，因为从基因库的角度来看，多样性是必要的
。 正确的？
我们需要每个人都不一样，每个人都有
不同的需求。   话虽如此
，我
感觉
一个人身上有一些与生俱来的特质，
我们普遍认为这些特质很有
吸引力。 嗯。
这些指标往往是衡量健康状况的指标。
我们通常会想：是的，你说得对。   是的
。 是的。 因为我本来想说，我们把
它们看作是有形的东西，对吧？
嗯，通常是我们用眼睛能看到的东西，
或者我们用耳朵能听到的东西
，比如笑话、幽默、机智、
个性等等。
但存在
看不见的事物是完全有可能的。 嗯，我不认为
看得见的事物可以与
看不见的事物割裂开来。
而
今天节目想要传达的信息之一就是，即使是你的
外表，你的皮肤光泽，
你的青春容颜，
你的体型。 而且，有
很多种体型都很有
吸引力。 我的意思是，我不是
说只有一种，但
这些都是
内部发生的事情的表现形式。
您会推荐补充剂吗？ 我知道
你已经
研制了自己的补充剂，
我这里有一份。 事实上，
我们谈话的时候我一直在喝酒。 嗯，
叫38 Tera，是吗？
38太拉。  38 Tera，意思是
38 万亿。 这是指
生活在我们体内的38万亿个微生物
。 这款
产品名为“每日微生物
营养”。
因此，本产品采用
特定剂量的特定成分，这些成分经
临床验证，能够有效作用
并对您的身体有益。
这包括改善
肠道菌群等方法。 这也意味着改善
你的排便情况。 我们讨论
过从布里斯托尔一号或二号，或者
布里斯托尔六号或七号，换回布里斯托尔
四号。 这就是我
现在要说的。
还能缓解消化系统症状。 嗯，
以上就是我们
经常服用益生元所能获得的益处。
这很简单。
它是一种粉末。 你一直在喝它。
我觉得味道还不错。 我不
知道你怎么想。 我当时很震惊。   是的
。 味道真是太棒了。 是啊，
令人耳目一新。 我已经全部完成了
。 我采访时用的就是
这瓶酒，现在全喝光了
。 人们在哪里能找到
这38太拉？  38 Tera 可在
我们的网站上购买。 所以你来到了 38 Tera，网址是
38tera.com。
嗯，我们将在
1月中旬首次推出。 我们将
在美国和澳大利亚推出产品。
所以在英国可能比较难
获得，但请
注意，如果
需求足够大，我们就会满足这种需求。
但是如果我在英国，我仍然可以
订购。 可能只会产生
运费之类的费用。是的
，有运费。
好的。
非常有趣。 我
今天学到了很多东西，这太不可思议了，因为我原以为
关于肠道微生物组我已经没什么可学的了
。 我们已经就此进行了很多次
讨论，但它确实
激励了我，让我受益匪浅，并
给了我一个可操作的
蓝图，让我开始在生活中采取行动
。
最后，我想问大家，
大家应该记住哪些要点？
食用多种多样的植物。
嗯。 水果、蔬菜、全谷物、
种子、坚果、豆类，每一样都
算数。
咖啡算吗？ 伟大的。 绝对地。 所以，要让
你的饮食更加多样化。 嗯，
在饮食中添加发酵食品，到户外
锻炼，睡个好觉，
拥抱你关心的人，
专注于人与人之间的联系。 对我来说，这些才是
优先事项。
顺便说一句，这些东西很多都是
完全免费的。
我们这个播客有个结尾的传统，
最后一位嘉宾会留下一个
问题，但他并不知道这个问题会
留给谁。
那么，留给
你的问题是：你一生中最快乐的时刻是什么时候
？ 你可以用任何你喜欢的方式来定义快乐
。
我觉得幸福才是最重要的。
我认为，当今世界存在一个问题，那就是
过度关注
客观事物，比如金钱，
而忽略了那些
难以衡量的事物。 我不知道
你在家过得有多幸福。 我完全没有头绪，
对吧？ 我大致了解你的
财务状况。
然而，这，嗯，正是生命的本质所在
。   对
我而言，我的幸福来源于我的
家人。
除非你真的
在南卡罗来纳州查尔斯顿和我做朋友，
和我相处一段时间，了解真实的我
，否则你不会了解我的这一面，对
吧？ 但是，嗯，无论你
在这台摄像机里看到什么，或者在这
集节目里听到什么，
嗯，我们都是过着真实生活的普通人。   对
我来说，我的幸福来自于和
家人一起追求梦想，尽
我所能为
他们争取权益，
以及享受和他们在一起的时光。
这就是问题的关键所在。
这是一个很精彩的回答。 非常感谢您
，威尔医生。 嗯，
你不仅拥有卓越的
沟通能力，而且在今天我们讨论的问题上，你还拥有
无与伦比的丰富知识
。 这真是太
不可思议了。 你真是
太棒了！ 你为
很多人做了很多了不起的工作，
因为
直到几年前
我才了解到肠道和
微生物组。 我知道这一点，因为我可以看到
数据表明，
整个社会正在逐步加深对
肠道的了解。
每年发布的研究成果都
在推动我们更接近这种
理解。 这种理解
将开启我们所有人
生活中所追求的事物，最终
正如你刚才所说，那就是
幸福。   这就是
你正在做的工作。 你在
提升公众幸福感，我认为
这，嗯，这是一项
非常有价值的使命。 所以，我代表
今天所有收听到
这段对话，但又
无法
直接联系到您的听众，向您表示感谢
。
谢谢。 嗯，我很
荣幸能和你们一起上这个节目。
对于那些想要继续进行这种
对话的人来说，这就是我把这些东西发布
到网上的原因。 您可以
在社交媒体上找到我，账号是“肠道健康医生”，
Instagram 和 Facebook 账号都是如此。 我在TikTok上，但
我怀疑一个14岁的孩子盗用了我的账号。
呃，这种事难免发生。 所以，您可以通过“肠道健康医生”这个
下划线找到我。
但是，您也可以访问我的网站
theplantfedgut.com。
订阅我的免费电子邮件简讯。
这是我表达
想法最有效的方式。 比如，我会在
那里分析研究成果。 所以，快来
订阅我的电子邮件简讯吧！ 如果您
想了解 38 Tera，也可以在
那里了解更多信息。 我会把
所有内容都写在节目笔记里。 我
还要把这次对话的简要内容写进节目笔记里，这是
我第一次这样做
。 而这份
简报的内容，基本上就是
我的团队所做的所有研究，他们将
其浓缩成大约 10 页。
我认为这非常重要，因为
我们今天讨论了很多内容，即使是正在
听的人，或者
正在使用第二屏幕体验的人，或者正在洗碗、看地铁的人，都能从中受益匪浅
。
节目笔记中的 10 页内容
总结了本次对话、
主要观点和可操作的
见解。 而这正是我打算长期坚持做的事情
。 嗯，还有，我们
在这次谈话中讨论的材料，比如
布里斯托大便分类表，以及
你提到的所有其他信息，
我们将在这次谈话结束后从你那里收集
，这些信息都将出现在节目笔记中，
包括
在社交媒体和威尔博士的
网站上找到他的链接。 惊人的。 听起来真酷。
迫不及待想看看。
你们都知道，我是Huel的忠实粉丝。
我是这家公司的投资人，他们
赞助了这个播客。 我
为你们做的是，我为那些还
没有尝试过 Huel 的人，以及所有尝试过 Huel
但还
没有尝试过我最喜欢的产品的人，精心
准备了 Huel Steven
套装，其中包含我
最喜欢的 Huel 产品，包括
黑版咸焦糖口味，
这款产品蛋白质含量超高，
每罐有 17 份。 套装中
还包含他们的即饮
产品，这是我最
喜欢的 Huel 产品之一。 它既
方便又营养
全面。 当我的生活变得
非常非常忙碌的时候，它就是我的首选产品。
我收到了你的Huel能量棒，它们真是太
漂亮了。 而且里面还有一件
非常棒的T恤，
据我的很多朋友说，这是
他们穿过的质量最好的T恤。
我也不知道为什么，但这件
T恤衫就是有种
特别显身材的魔力。
这款 Huel 摇摇杯的链接在
下面的描述中。 在本期播客
节目中，无论您在哪里收听
，都会有一个 Steven 的合集链接，请
查看一下。
你接下来想听什么播客节目吗？
我们发现，喜欢
这一集的人往往也非常
喜欢我们最近制作的另一集节目。
我已经把那一集的链接放在
下面的描述里了。 我知道你会喜欢的
。